---
title: "Admire Vega"
date: 2023-08-31T18:22:39+08:00
draft: false
---

## 写在前面

我他妈在写什么东西……

织姬池子来的时候手里有大半井，本来打算留着抽周年庆池子，但是织姬的人设和剧情实在是太顶了，带着学习的目的我决定抽！幸运的是抽了二十发就出来了吸吸。然后连夜把织姬的育成剧情看完，动人心弦，感慨万千！

之前稍微看过两本心理学的书，突然觉得自己牛逼的不行了，没有系统专业的知识但无法压抑住想一股脑地胡扯一通的冲动，沉淀了将近一个月才开始动笔，于是就有了这篇。

织姬育成剧情标题的考证是一时兴起，信息全部来自网络，并且带有很大的主观成分。

欢迎任何类型的分享和交流，如果文中有误还请不吝赐教。

以下是爱慕织姬个人曲：

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=2047753450&auto=0&height=66"></iframe>

## 上

很喜欢爱慕织姬的育成剧情。  

将性命看做流产的胞妹抛却生机的牺牲，感受到与胞妹的亡魂合而为一的羁绊，自顾自地背负上“替那孩子奔跑”的枷锁，只是把夺取胜利作为偿还恩情的手段，逼迫自己舍弃私欲，用自毁式的超负荷训练压抑心底享受奔跑和竞逐的渴望。  

乍一听好像是很熟悉的剧本。按照一般的 galgame 攻略“孤僻傲娇冰山美人”的套路，接下来会有一个万恶的亚撒西男主在女主遇到独自无法解决的困难的时候突然登场，怀着“不能对她不管不顾”的心情死缠烂打上去。女主先是又麻烦又反感地冷言相向，接着远远躲开，男主却不以为意，还是自顾自地紧跟着女主的脚步，在长时间猫捉老鼠式的拉扯中，女主心中的坚冰开始慢慢地松动……突然有一天，男主在为女主奔走的过程中突然出了意外，女主才突然意识到自己是多么忘恩负义猪狗不如，于是怀揣着懊恼和悔恨跑去照顾男主，在男主病榻前坦白心声，痛哭流涕地诉说起自己坚强的外表下深藏于心底的创伤。男主则一如既往地展现出圣母般的包容性，一顿嘴炮，发誓要成这个觉得自己“不配得到幸福”的女孩的支柱，情绪激动的女主突然就……  

在那夜建立了无可替代的羁绊的两人关系就此改变。在男主毫无怨言的帮助下，女主一边渐渐习惯起他人的温暖，人际交往关系逐渐正常化；一边和男主创造更多珍贵美妙的回忆，在崭新而多彩的新生活中逐渐忘却心中的黑暗和创伤……故事到这里就可以结束了。  

光看结局来说还比较圆满？呃呃已经品鉴得够多啦！快端下去吧！  

稍微想一想就可以发现这种喜闻乐见的套路是存在致命缺陷的：  

首先男主必须时刻保持对女主的高度关心，在女主能够淡忘记忆中的创伤直到能够独当一面之前，他都需要扮演一个具有高度牺牲精神的圣母形象。可以构想一种极端的情况：倘若在建立羁绊之后不久，男主突然移情别恋或是撒手人寰，记忆中潜藏的创伤还在隐隐作痛，刚刚筑起的心灵支柱又轰然崩塌，如同用利刃残忍割开还未结痂的伤口一般，带给女主的将是地狱般双重的痛苦。近几年兴起的“傲娇破防抱憾终生”式的反套路便是对此类剧情的解构，自此在大众的眼中，傲娇从一种圣洁的萌属性变成了一种带有黑色幽默式的喜剧性的标签。  

更重要的，并且很容易被忽略的一点，从心理学的角度来看，男主需要在对女主的不堪过去能够产生共情、能够理解和包容对女主的人格和思维方式的偏差的同时，还能够维持自身积极心态的高度稳定，并具有针对性地对女主进行心理创伤的重建。这样的前提过于理想以至于违背常理。“唯有两块扭曲的铁片相互支撑，才能勉强维持一瞬的平衡”。更加真实的情况是：倘若男主只是自顾自地付出而不对女主扭曲的心理需求在理解的基础上作出回应，他不可能真正地进入到女主的内心世界，后续的一切也无从谈起；倘若男主只是一味地满足女主的欲求，那他将不可避免地受到女主的影响，对女主的人格偏差产生认同感，从而陷入同样的思维模式陷阱中。他对女主的爱将被异化为对女主的欲求的无条件无底线满足。需要和被需要的欲求不断膨胀构建起自激振荡，最终会形成一种举世不容的扭曲而病态的共生关系。过于浓浊和沉重的爱意将撕裂他们与社会的一切联结，两人最终只能游离在道德与伦理的灰色地带，拥抱着互相舔舐永远无法愈合的伤口。  

心理创伤重建技术的起点是协助当事人接受负向自我状态的存在并肯定其存在价值，终点是协助当事人抉择未来的方向，激励其行动，进而协助其建立新的心理连带关系——包括生命、生理、心理、生活、经济与社会连带关系。

究其根本，仅凭一腔热血和一手一足就妄图协助当事人摆脱穷年累月的梦魇，将当事人的心理连带关系都联结到自己一人身上，这是极不负责任的，也是极其危险的。

从行为上看，这似乎是在用善良和热情尽心竭力地给予当事人全方面的照料，是一种极具牺牲精神的“不求回报”的献身；不过从结果上看，这更像是一种利用当事人内心的空洞建立起对自己的高度依存关系的精神控制，既没有能够让当事人接受负向自我状态的客观存在，也没有让当事人意识到并肯定负向自我状态的存在价值，在这个过程中，当事人实质上并没有任何的成长。空洞的告白和亲昵仿佛粉饰太平的麻醉剂，让当事人沉溺在无虑无思的安心感中无法自拔，得以将夜长梦短抛之脑后，无论是出于什么动机，这对当事人的危害都将不可估量。  

综上所述，如果这种设定只是按照传统套路发展的话，结局要么是毫无真实感的降智大团圆，要么就是扭曲病态的二人幸终。

令人口希口虚口意口牙！  

## 中

首先要阐明，爱慕织姬的心理创伤来自于对牺牲的胞妹的负罪感，从而造成自我意识在塑造过程中产生偏差，将自己在奔跑的舒畅、比赛的乐趣全部视为亡故的胞妹对奔跑的渴望，认知失调，价值系统产生偏差，由此怀揣着向胞妹赎罪的心情而踏上赛场。随着与劲敌的交锋愈发激烈，织姬逐渐沉浸在竞逐的快意中无法自拔时，突然发现自己竟然只顾着满足私欲而忘记了初心，与以往的认知产生激烈冲突，从而产生自毁式的超负荷训练的偏差行为。

上面扯了一堆负面案例，那爱慕织姬的育成剧情又好在哪呢？

首先是训练员的角色塑造。从教育者的视角出发，作为一个并不掺杂私欲的积极的引导者，摆脱了恋爱的俗套框架。训练员协助织姬的目的是想要帮助她实现她的梦想——夺取胜利。但训练员并没有为了成绩而纵容织姬自毁式的训练强度，也没有为了训练效率强行介入织姬的训练安排、阻止她独自进行自主训练的偏差行为。在心理创伤仍然存在的情况下，就算处罚其偏差行为，强迫其表出正向行为，也只会激发更严重的偏差行为，又可能导致更严重的创伤反应。

其次，在目睹了织姬的心理创伤后，训练员并没有操之过急地立即介入建构治疗关系，而是基于对织姬本人的关心和爱护，在不过火的前提下尊重她的意念。其做法是在保证身体状况的基础上给予最大的自由度；在了解性格的基础上投其所好，用外出休息的方式替代单纯地降低训练强度、暗示织姬应当劳逸结合；织姬陷入执念的困难时刻则启用熔断机制强行阻止。通过在两人间保持平等的关系，首先逐步建立信任关系和生活连带关系，在织姬觉察到负向自我状态后，在信任的基础上治疗关系便自然建成，在让织姬感到自己被完全同理的基础上，紧接着便投入死亡创伤的心理治疗。

~~一个词概括就是情商很高！~~

然后是真实而有效的死亡创伤的心理治疗。当事人把死者当成自己身边最重要的人，又把自己当成死者身边最重要的人而引发的创伤性反应，称之为“首位型死亡创伤”。这种死亡创伤来自于认知失调，故应进行价值系统的重建。“亡者与人世间的唯一联系，正是人们思念亡者的心情”，基于心理创伤重建技术，训练员肯定了织姬过去的执念的正向价值，指出这正是因为她的温柔和对生的庆幸，才会产生如此强烈的负罪感；然后导入“以自己为中心的理性动机”及“以亡者为中心的理性动机”，肯定了织姬自己想要奔跑的渴望，从“希望亡者”和“亡者希望”的角度考虑，“为了让妹妹感到骄傲”，也要为了她而享受奔跑，协助织姬抉择了下一阶段的自我状态。虽然在这个过程中与胞妹的亡魂合而为一的设定也起到了一定的推动作用，为了艺术性牺牲了部分真实感，不过无伤大雅。

接下来的环节是激励其行动的决心，进而释放实现改变的能力与动力，进而协助其建立新的六大心理连带关系。但此时织姬的自我意识未能立刻重建，单靠训练员一人无法解决的局面前，世纪末霸王好歌剧，带着她的三位助演闪亮登场！解开心结的织姬开始享受起与朋友们吵吵闹闹的时光，实现了社交的正常化。旧有的执念升华成了崭新的希冀，偏差行为自然而然地逐渐消失，新的自我意识逐渐萌芽。

故事的最后，织姬记录下给“我”自己的，分不清是信还是日记的心情，幸福地记录下自己现在闹闹哄哄的生活，直率地表达了对朋友们的感情，以及对当下生活享受的心情。自此，六大心理连带关系重建完毕，爱慕织姬成为了一个有健全人格的独立的、健康的人。

可喜可贺可喜可贺。

## 下

爱慕织姬（Admire Vega），其名取自织女一（Vega），天琴座中最明亮的恒星，也是北半球第二明亮的恒星。与天鹅座的天津四、天鹰座的河鼓二[^1]一同构成了夏季星空的重要标志——夏季大三角。银河在其中从里向外延伸，横贯南北，分流成两条奔涌的长川。  

从银河对侧孤身守望的织女星，到灿烂夺目的夏季大三角的集结，到名为九九世代的群星的庆典——织姬的故事不只独属于她一人。时刻怀揣着霸王的自尊和自信的好歌剧，积极热心坚韧不拔的努力家成田路，娇蛮却体贴的同寝“小棉袄”真机伶，冒冒失失却百折不摧的名将怒涛，当然，还有总是“擅自闯入她的心中”的训练员……环绕着孤独的织女星，繁星在夜幕中绘出流动的光轨，跨越无数光年的星辉交织联结，最终展成一副璀璨夺目的星图。

抗争的南河三[^2][^3]，命运的双子星[^4]，骚动的轩辕十四[^5]，跨越二十五光年后[^6]，飞马座终将展翅翱翔[^7]。好歌剧、爱慕织姬、成田路，冉冉升起的三颗一等星的传说，正如灿烂夺目的夏季大三角一般，架起横跨银河的星空之桥，将永世闪耀在夜色苍茫的天穹之上。

## 写在最后

感谢 wantwords 汉语反向词典（[https://wantwords.net/](https://wantwords.net/)）的帮助。只凭我的小学生渣文笔将绝无完稿的这一天。

参考文献：

- 《自我伤害防治心理学》林昆辉著. ——北京：电子工业出版社，2015（比较实用，推荐阅读，可以学习一些非常有用的话术技巧）

- 《临床心理学》王登峰著. ——北京：人民教育出版社，1999（好厚）

最后由衷地感谢您的阅读！

---

碎碎念 1：

周年庆少说砸了一井半进马娘池和卡池罢……收获颇丰，至少对我这种零氪玩家来说算是挺圆满了。

卷魔怔了。忙忙碌碌一学期却好像没有任何实质性的进步，为成绩的起起伏伏痛苦不已，时至今日却又开始思考为什么要卷。

八位数的学号，四位数的班级，两位数的排名，两位数再加小数点后两位的加权平均分——我存在的意义或许只不过是这一个 18 位十进制数——除此之外的一切——谁还会关心一个可有可无的死宅呢。

1e18，好歹还能爆个 `int`，哈哈。

尝试写点东西寻求内心的平静。

阳台上的旧拖把上爬满了青苔，梅雨季的空气黏稠得像一滩浑浊的死水。溽热渗入衣服的每一寸布料，不时散发出刺鼻的潮气，似是在嘲笑我这个无家可归的异乡人。

T 恤发霉了 4 件已经没衣服穿了。跟我妈提了一嘴，我妈立刻给我发了个宿舍用小型烘干机的链接。不得已只能氪了。不放除湿盒除湿袋干燥剂是一款我的问题！顺带一提烘干机挺好用的，声音也不大，一次烘干 2~3 件效果最好，1h 左右就能除了底边都烘干，就是挺耗电。

怀疑她早就加进购物车就等着给我发过来了。

再过几天，漫长的梅雨季节终于要迎来它的谢幕，然而炽热的酷暑又将紧随而至。

二食堂一周前就关门了，校外临近的饭店零零星星地也开始闭店休息了。大学城的经济高度依赖外来迁徙人口，人来人往，潮涨潮落，不随波逐流就只有搁浅在沙滩上被烈日烤干的命儿。

最后一顿重庆小面，加根淀粉肠，多吃一顿饭，就是多吃了一顿饭。

为了准备期末两个月没理发了。剪了短发，虽然一直都是剪短发。老板说再晚来一天他们也休息了。

面前一对情侣驻足在路旁，两人一起举起手机，摄像头对准此刻独属于他们的这片苍穹，脸上幸福的微笑与绚丽的霞光交相辉映。

走进南校区大门，耸立的巨树和高楼粗鲁地闯进视野。仿佛是从旷野瞬间坠入了深渊一般，前一刻还是宽阔无边的天空，突然就只剩下窄窄的一道暮色。

“红色的太阳燃烧殆尽，白天与它一起熄灭。”

……

好想回家。

2023 年 7 月 9 日 01:31:02。

[^1]: 亦称牛郎星。  
[^2]: 此段中的排比均出自爱慕织姬的个人育成剧情事件的标题。  
[^3]: 位于小犬座的南河三是冬季大三角的顶点之一，另外两颗是大犬座的天狼星与猎户座的参宿四。南河三在天狼星附近升起，不仅形单影只，而且光芒还被夺目的天狼星掩盖了不少，在冬季大三角的三颗一等星里显得有些黯淡和孤寂。在这段剧情中，皋月赏负于好歌剧和织姬的成田路，在与织姬的模拟赛中成功雪耻，并赛后成田路表达了对织姬的尊敬以及想要战胜织姬的决心。  
[^4]: 双子星指双子座的$\alpha$星北河二和$\beta$星北河三。北河二是一颗由六恒星组成的著名的聚星，而北河三只是一棵孤独的单星。两颗亮星一蓝一黄，视距离和实际距离都相当接近，这在满天繁星中都是并不多见的，让人冥冥中感到一丝相伴相随的羁绊感。在马娘个人故事中，织姬提到目视北河三时会感到灵魂的触动。另外有趣的是，北河二只是一颗二等星，而北河三则是一等星；曾经是一颗明亮的白色主序星的北河三，在几亿年前就逐渐耗尽了体内的氢，体积慢慢膨胀，离开了主序星的行列，变成了一颗橙色的红巨星。在这段剧情中，与织姬的灵魂合而为一的胞妹的亡魂在梦中表达了对织姬的不尽感激，为了带走缠绕着织姬的悲剧命运而自愿走向了消失，在告别中向织姬传达了“要自由幸福地活下去”的心愿。  
[^5]: 轩辕十四，亦称狮子座$\alpha$星，是狮子座中的一个四恒星系统，其主星是狮子座中最明亮的恒星，它也被称为帝王之星、王者之星。轩辕十四位于狮子座的中心地带，正处于“狮子”的心脏位置。在这段剧情中，称霸天皇赏春的好歌剧冲线后向观众席上的名将怒涛发出了一同竞逐的呼唤，陷入沉思的名将怒涛回到学院后立刻投入了紧张的训练。无法从训练场上的背影移开视线的织姬顺应**自身**内心的冲动，同样迈开腿开始奔跑，天皇赏春中负于好歌剧的成田路同样开始了自主额外训练。  
[^6]: 织女一距离地球约25光年。本段剧情中，爱慕织姬拿下日本杯的优胜，向未能获得日本杯出赛资格的成田路展示了自己的决心，**回应**了一年前菊花赏后成田路向织姬发出却在当时被拒绝的呼唤，成田路因此走出了暂时的阴影。赛后织姬**首次**直率地向训练员表达了自己的感谢之情。  
[^7]: 飞马座的寓意如名所示。在这段剧情中，在有马纪念中集结的九九世代的四人——好歌剧、爱慕织姬、成田路、名将怒涛，跨越了各自的黑暗，在同一条跑道上正面对决。“一决胜负吧！永无止境地互相竞争吧！一同演奏永不落幕的四重奏吧——！让这四颗星星所象征的荣耀，在正午的天空中也能绽放光芒吧！”
