---
title: "Cyber herbalist Doctor"
date: 2023-10-31T21:57:52+08:00
draft: false
---

### 重要声明

序章中关于义肢历史的描述来自于：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/506851636](https://zhuanlan.zhihu.com/p/506851636)。

设定来自于赛博朋克 2077。

除此之外全都是胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡胡扯。

### 序

公元前 479 年，一位波斯占卜师在希波战争中不幸被俘。为了摆脱镣铐，他无奈地割掉了自己的一只脚，成功越狱后在木匠的帮助下安装了一只木制义肢。这件事成为了轰动一时的新闻，而后被古希腊历史学家希罗多德写入书中，成为了人类最早使用义肢的书面记载。

16 世纪，被称为现代外科之父的安布鲁瓦兹·帕雷总结了多年的临床经验，开发了适用于各个身体部位的义肢。比如，第一个开发了可调节腰带和带锁定控制的铰链膝关节，还在义肢材料的选择上进行了大胆的革新。他的许多技术一直沿用了数百年，造福了无数的残障人士。

1945 年，第二次世界大战结束。无数士兵在这场无情的战争中永远地失去了自己的肢体，从客观上推动了义肢技术的发展与革新。随着现代工业的发展，合金、塑料等性能优异的新式材料逐渐被应用到了义肢中；在人体生物力学的启示下，义肢解剖学适配和动态、静态对线这两大义肢装配的基本理论也被提出和完善，使义肢作为一门学科有了长足的进步。

进入 21 世纪后，传统工程学和材料学方面理论的创新和实践经验的积累进一步推动了义肢的发展，信息技术的广泛应用使得义肢逐步走向人性化和智能化。为了满足人们越来越多样化的需求，越来越多样化的服务和更加具有舒适性的义肢来到了人们的面前。令人遗憾的是，受限于科技技术水平，彼时的义肢不仅性能远低于原生肢体，而且造价随性能的增强呈指数级上升。不过最重要的一点，是义肢无法与佩戴者的神经系统进行交互，只能通过传感器对所处环境并独立地进行分析后作出判断，本质上仅仅是一种肉体不可逆受损时无可奈何的代偿性生理辅助设备。短短数十年间，此类传统义体的发展便到达了平台期。

然而，2037 年的一场发布会，颠覆了上千年来建立的义体理论，为传统义体的篇章画上了句号。

自此，人类进入了“赛博义体”时代。

### 一

40 年前那场发布会上，在上亿的观众面前，瘦削的演示者卸下笨重的双腿，换上了第一代赛博义体的样机。只见他先是全身一颤，一瞬间瘫倒在了椅子上。紧接着在人们一片惊呼中缓缓站起……那时，我们曾满怀期待地认为，我们正无比接近那个振奋人心的“理想国”。谁知，这竟成了这场仿佛永无止境的噩梦的开端。

这场发布会后，世界上立刻掀起了赛博义体的热潮。为了抢占市场份额，世界各国的赛博义体研究机构迅速推出了自己最有竞争性的产品；与此同时，狂热的人们不惜切除原生肢体，只为了得到一具更加强健的义肢。不过，得益于相对公平的竞争环境以及充足的产能，赛博义体很快便得到了广泛的普及。

得益于赛博义体的卓越性能，无论使用者的身体状况如何，只要安装了合适的赛博义体，就可以无差别地从事任何工作，使得社会生产力近似于呈指数级上升。移山，填海，上天，入地——在赛博义体的助力下，一切都成为了可能。从 2037 到 2050 的 13 年间，人类在地球上新增建筑的规模甚至超过了过去百年，甚至千年的总和。在这百分百城市化的世界上，除去呱呱坠地的婴儿以及垂死之际的老者，已经无法找到哪怕一个没有安装赛博义体的人类。

——而那些未曾安装赛博义体的人，他们的生命永远地定格在了这剧变的 13 年中。

2045 年，赛博大脑开发成功，全身义体化从此成为了现实。在义体的加护下本由天赋和努力决定的个人能力差异仅需通过更换义体便可瞬间弥补，只要你想，你可以成为任何人——当然，任何人也都可以成为你。

同样是在 2045 年，全球规模最大的十三家义体研发和制造公司以共享核心技术和研发团队为由宣布合并，一头占有了 80% 以上市场规模的巨兽就此诞生，在几年内便吞并了绝大多数的竞争对手，只剩少数地方企业苟延残喘。

从 2050 年开始，在确保了对市场的绝对垄断后，这头巨兽终于露出了它潜藏已久的獠牙。

他们先是合并了所有义体研究员的培养机构，借此完全封锁了义体制造的核心技术；随后自导自演了几场荒谬至极的生产线事故，以安全隐患为由关闭了数条生产线，以此作为产能下降成本提高的借口；然后凭着绝对的市场优势，有恃无恐主动放缓了产品推陈出新的速度……

一系列垄断政策形成了大规模的连锁反应——义体技术的低速更新导致了发展热潮的降温和停滞；为了竞争有限的工作岗位，高度同质化的义体使用者们被迫无休止地追求更高性能的义体，更换更高性能的义体从一种消费行为，逐渐变成了一种不可或缺的生存资本，借助义体谋生的人们，又不得不将大部分收入再次投入到义体中；正规渠道义体高昂的价格，推动了黑市的猖獗，走投无路的人们只得前往地下渠道购买来路不明，或是私自改造的义体……

频繁的义体更换从根本上动摇了医学的根基。完全依赖于义体谋生的人们无暇在意自己肉体的健康，曾经严谨慎微的医疗手段退化到了“头疼换头，脚疼换脚”的粗暴处理，医生这一行业也逐渐被装配和调试义体的研究员所替代。然而，作为一种后天接入人体的异物，义体与肉体的排斥反应从根本上难以避免，与神经系统直接相连，更是在直接地损伤着使用者的精神。

激烈的竞争中巨大的心理压力与义体对神经系统的生理负荷相互作用，当心力憔悴的义体使用者发觉自己的异样时，他的神经系统实质上早已受到了不可逆的损伤。于是诞生了一种仅属于义体使用者的精神疾病——赛博精神病。

第一例有记载的赛博精神病例出现在 2060 年，之后的数年间发病数呈现出逐年高速上升的趋势。由于医生这一职业的衰落，赛博精神病的病因无法得到科学的认知。义体研究员们也只会在大量统计数据支持下机械地得出该病是由于较为罕见的义体排斥反应而导致的结论——赛博精神病被认为是无药可医的绝症。

然而，2077 年，一位继承了来自古老华夏文化医学理论的退役医师，偶然间发现了赛博精神病的根源——

故事就此展开。

### 写在最后

因为同学发我一张“赛博中医”选修课的图片有感而发。

感觉很有趣，于是记录了一个小小的 idea，不懂中医没能力继续往下写。

真有能写的我直接磕了。