---
title: "Diary"
date: 2023-09-11T11:00:54+08:00
draft: false
---

## 写在前面

整合版。

发电一次看个够！

因为图片的量会比较大，这里就不放了。

### 一

现在是 7 月 27 日，留校第九天。

发电道停更很长时间了，因为精神状态实在是太过差劲。

虽然有很多东西想写，但每天回到宿舍都是要么内耗，要么沉迷二次元奶头乐以暂时逃避内耗，直到不受控制地一头昏过去。实在是没有心情也没有合适的时间瞎扯这些屁用没有毫无意义的东西，有这b时间不会多干点有意义的事儿？虽然这么想，但第二天醒过来又发现玉玉了一晚上时间又全叫自己浪费了，于是接着内耗。

绩效主义之下，教育早就被异化成纯粹的筛选手段，身在其中，自以为是在知识海洋中启迪智慧陶冶情操向着自己光明的未来前进，实则只是一件任凭敲打的商品，在评价体系下对着大他者摇着尾巴献媚，事少分高就言听计从为马首是瞻，事多分低就唯恐避之不及。自己学得好不如自己考得好，自己考得好更不如老师捞的好。期末考完日日夜夜惶恐不安地刷着教务系统，一个学期忙忙碌碌反倒又掉了几名，在一种无法调和的剧烈的空洞和迷茫中，一切的幻想都在此刻悍然破裂。

有一个超世之才金榜题名，就一定有十倍甚至百倍的丧家之犬名落孙山。知识存在的意义，就只是换来一个把其他人挤下去的分数吗？一次次的狂喜、不安、焦虑、痛苦，也只是为着实际上毫无意义的名次沉浮而跳动着的吗？

我想起县城，想起我的高中，想起清晨的晦暗中人贴人的跑操号子，想起午夜的漆黑中窗外突现的刺眼白光，想起讲台上的狰狞面目，想起大会上的眉飞色舞，想起分数沉浮中的自卑和歧视，想起屈从在标准答案前的咒骂和叹息，想起从无穷无尽的试卷堆里抬头看看挂钟时的疲惫和麻木，想起“提高一分干掉千人”的窒息和残酷，想起日复一日的“一考定终身”的终极的焦虑，想起那被许诺了十二年之久的、令人神往的、熠熠生辉的、光芒万丈的彼岸风景——

恍惚中，不堪回首却又无法忘却的记忆从心底喷涌而出，我只能用身体和精神上的呆滞，以屏蔽这创伤的剧烈痛苦。

这b学是真的不想上了——可是不上学还能干什么呢？这毫无疑问是前方充满不确定性的分岔路口中，回报期望最高至少下界不会太低的选择——这一残酷事实面前，所有不切实际的温柔幻想瞬间如泡沫般分崩离析，所有自视清高的批判好似子弹正中眉心。此时此刻，无论再狡辩什么，也是那般苍白无力，犹如精神病院门前企图自证清白的癫狂呓语。

总而言之，就只能怪我不够努力了。

早干什么去了？有时间玉玉瞎扯这些狗屁不通的东西不会干点有意义的事儿？又什么都改变不了还埋怨个什么劲儿？人家都这么努力了不跟着一块拼命都被落到屁股后面哪里去了？这活成这个b样子这不纯自找的活该吗？自己没长嘴没长手没长脑子吗？早干什么去了？

不够努力！不够努力！努力！

唉！努力！努力！努力！收起

## 大二下

以下为大二下发电记录。

### 二十七

现在是 7 月 13 日。

妈的又多活一年。

本来都做好又在学校一个人过的心理准备了，然而居然有机会回家，真是可喜可贺可喜可贺。

过去一年最大的收获是对“人生完蛋”的标准大幅降低了。有学上就上，没学上了就直接去打工，美滋滋！

### 二十六

现在是 7 月 12 日。

发电道连载一周年纪念！

整整一年过去了，我的人生居然还没有彻底完蛋，真是可喜可贺可喜可贺。

### 二十五

现在是 6 月 30 日，期末结束后的第一日。

“祖宗之法，不可变也！”

爷爷这么说是应该的，因为他已经是爷爷了。

爸爸这么说是可以理解的，因为他已经是爸爸了，并且马上就要当爷爷了。

儿子孙子这么说勉强也还能理解，只要他能熬到当爸爸那天，就算熬出头了。

但要是被祖宗打了个半死还觉得打得对打得好打得合乎祖宗之法！

那还是在打一顿吧。

### 二十四

现在是 6 月 24 日，悲壮的专业课考试周第一日。

不行了这个太搞了笑得昏过去了

能这么直球地表达自己的欲望，而不是拐弯抹角东扯西扯遮遮掩掩又当又立，也是非常值得赞扬了

### 二十三

现在是 6 月 20 日。

### 二十二

现在是 6 月 14 日。

本栏目整合版： [https://luckyblock233.github.io/posts/diary/](https://luckyblock233.github.io/posts/diary/)

“有记日记的功夫不如在走廊睡上一觉”

出自夏目漱石《我是猫》的曹曼译本。不过这个译本因为译者有些放飞自我，风格疑似有些太现代化了，和原文相差较大而评价贬褒不一。

话虽这么说，但是每篇发电都会在深夜浪费我至少两个小时的睡眠时间。最长的一篇，也是发电的开山之作 [https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17536210.html](https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17536210.html)，浪费了十几个小时直接通宵到第二天日出。

这真的有意义吗？大概是有的。

这可能是能够把我和计院那群无聊的卷王们区分开来的唯一的方面了。我无法逃脱同他们一样，被市场化的教育的话语权力和经济权力的规训为机械的主体，沦为评价体系下应试的奴隶的命运——但至少让我躲在鲜为人知的角落里，稍微地做一点不切实际的幻想。

每次想到这里都会格外地羡慕猫猫！懂不懂到现在还未完全被驯化的含金量啊！

妈的我现在手里有五个牛逼主题想写但是他妈的要期末了要停更了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

### 二十一

现在是 6 月 13 日，星期四。

图片摄于中南讲堂下面的二十肆食。原来林檎是日语里面苹果的意思啊，不知道的还以为是

类似的情况还有很多。比如“手作”、“唐扬”、“豚骨”还有典中典之直接用の替换的，为了硬凑日式风搞的营销名头罢了。

非亚文化语境下，对不合汉语之理，且可以用汉语完全表示的毫无意义的和制汉语的直接移用，是非常野蛮的行为。

但有种情况除外——如果这方便大家找资源——那就使用它。

### 二十

现在是 6 月 10 日，新高考最后一天。

如何看待新高考 I 卷年年整大活儿把所有人全创飞的现象？

作为来自教育资源相对落后的县城高中的，被 22 数学斩杀的既得失败者，我的评价是很有感觉！就该这么出！但是还不够牛逼应当继续加大强度！

只靠刷题就能拿高分的时代已经过去了！

必须倒逼教学改革的深化，教师素质的提升，教师队伍的更新！

必须倒逼衡水模式，毛坦厂模式自行灭亡！

必须倒逼唯分数论、应试教育自行灭亡！

不过鉴于优质的基础教育和高等教育资源在短时间内仍然是稀缺的，其分配在短时间内仍然是不平衡不充分的，学生的分层筛选和竞争仍不可避免。学生、家长和社会的功利性思维终究是无法根除的——

改革仍需继续，也必须继续！

我衷心希望，这不能仅仅是改良主义的昙花一现，而是划开黑暗时代的一道破晓的曙光。

### 十九

现在是 6 月 10 日，端午节。

呜呜呜呜让我干等了两天还以为和纱你不要我了呜呜呜呜不要不辞而别好不好为师我真的很害怕啊呜呜呜呜

### 十八

现在是 5 月 30 日，十四周的星期四。

在二食堂二楼吃饭的时候，发现最近中南大专搞了个这个——食堂外卖服务！卖点是寝室配送上门和食品安全。

第一眼就感觉妈的这不纯脑瘫吗！

首先寝室配送上门服务已经有复数家学长创业的平台在做并且已经搞了好几年了，现在匆匆入局已为时已晚。

而“食品安全是一种优势”这实际上是个伪命题。可以反推一下——认为食品安全的重要性大于价格——如果某人的生活环境让他养成了这样的牛逼观念，那大概率在他的生活经历中是不怎么惆怅价格的，大概率其消费水平和菜品质量的需求是高于食堂标准的，并且大概率会更加倾向于安全有保障，并且口味更好的连锁大品牌。

消费水平存在上限，这一食堂本身的劣势，导致了这一优势无法吸引到眼光更高的理想目标群体。在与同价位的外卖的竞争中，他们可以大量批发廉价流水线工业半成品，并且无限压缩设备和环境的购买维护成本，让月末都要去烤点蛆来吃大学生能用更少的米吃到更多的肉——而食堂不能。这样看来，对食品安全的坚守反倒成了一种累赘。

这么个冠冕堂皇的卖点，大概是某自己都不吃外卖，甚至劝自己家里少点外卖的中年人心里想着 315 晚会脱口而出的。属于是手里有资本想跟风赚快钱，觉得自己很有脑子，实际上完全不知道目标用户群体长啥样就大手一挥直接开搞的优质韭菜。

在外卖市场早就被瓜分殆尽的存量市场下，散户没能力搞差异化竞争，还试图从卑鄙无下限的大资本手里抢占份额是很难的事。

那怎么搞？

首先要清楚劣势所在。单论产品本身，在对高端和低端市场都没有竞争力，那就抛弃从产品本身吸引顾客的想法，转头卖服务！

外卖服务实际上只是一个简单的运输过程。这点上本身就建在宿舍区的食堂有着超级优势。一是距离近，二是商家和顾客分别以食堂宿舍为单位集群分布，很方便规模化运输使效率倍增。运输时间和成本上相当有优势。

仅从这点考虑，一个显然的想法是搞极速配送，“五分钟内送货上门！”这种，赚高额配送费。不过鉴于消费水平限制，配送费和菜品同数量级了估计也是没人买，还是难办。

想到这里饭已是吃了五分了，突然感觉十分可悲！暴死似乎已是命中注定！

不过转头看到中午还在卖的早上蒸的包子——

人总是要吃早餐的！而每天早上快迟到了窗口还在排长队的情形，又经常让人十分不适却难以抉择。但同样还是因为配送费和菜品同数量级导致性价比过低，早餐外卖市场一直相当不饱和。既然食堂有配送优势，又有开始供应时间相当早的早餐服务，将这两点结合岂不是直接开拓新市场？

我草难道我是天才？

实际实现起来也是很方便的，雇上能早起的六点多跑宿舍楼门口，拿个保温箱子放地上。有课的同学预点单，出门上课直接顺手取走，找车的时间就顺便吃完了；没课睡懒觉的再到时间单独加钱配送。

一顿早餐多个两块？感觉还是相当能接受的。如果要是真这么搞大概能教化相当一部分不吃早饭的，也从校外早餐店抢不少份额。

我草难道我真是天才？

现在就看那群优质中年韭菜是不是能想到了。

要是他们愚昧迟钝却又自视清高执迷不悟，我这等超天才清楚系全知全能的肥宅骇客就去下凡把他们点醒☆☆☆

### 十七

现在是 5 月 15 日。

胡博士的发癫纯度太高了。

### 十六

现在是 5 月 14 日，恋之日。

去年合肥站拍的照，本来想写游记里但是拖到现在都还没动。

### 十五

现在是 5 月 13 日，妈的又是周一。

网易云 500 红心了，第 500 首来自我从 08 年就开始单推了的铃果。

铃木实里是谁？这个名字确实比较陌生。但是十年前就入宅的老二次元应该都知道超时空要塞Δ的芙蕾雅薇恩，经常混二游圈的应该有听说过 Project Sekai 的东云绘名。

妈听声优的歌还不能直接搜声优的名字要搜企划名和企划组合真 tama 的费事呃呃

第一次听铃果的歌大概是这首经典的【限りなく灰色へ - Ena ver.】 觉得很带感但是不算很有感觉；后来日推到了【僕らの戦埸】和【GIRAFFE BLUES】的 Freyja Solo 版本顿时觉得惊为天人！于是听歌手其他作品实在是太顶了！当场直接跪下来磕头！于是去查声优是何等人物发现还是马娘里爱丽数码的 cv，当场单推！

有趣的是在偶像大师和赛马娘演唱的歌曲都是直接挂在铃木实里下面的，超时空要塞和 pjsk 的确是挂在企划里的虚拟组合下面的妈的听个女声优的歌还要到处翻搜都搜不到真是难顶何必多此一举把声优名藏在简介里像是企图在掩盖声优的存在

是了，这就是问题所在。IMAS 和马娘都是跨次元企划，不仅仅是要躲在角色模型背后发声，声优本人是真的要上台开 Live 进演播室上综艺的（这里不得不提马娘这个游戏实况节目实在是笑死我了【特雷森四人的基佬大乱斗！】 https://b23.tv/UOzdueK  ）。声优并非在角色背后的隐身人，而是与角色交织在一起共同构成的形象。角色人设即是突出强调的声优性格的一个侧面，声优本人的鲜活表现又反过来塑造着角色的立体感。

但超时空要塞和 PJSK 恰好相反，声优真的只是隐身的配音演员。它们高度强调虚拟角色的存在感，让人感觉角色们仿佛是真的是存在于某个平行世界中，有着感知现实中的我们的能力。企划中的演出与角色人设的塑造高度绑定，不如说正因为有企划为它们提供的一个世界作为舞台，这样的歌曲才能产生如此强大的共鸣与回响，而不仅仅是一首“编曲很神”或者“唱功牛逼”的歌曲。

“幸甚至哉，歌以咏志”，这样的歌曲再配上剧情演出，对与角色经历产生共情和代入的人来说简直就是超弩级·MEGA·特化型的情感绝杀。

不过在虚拟世界中寻找真实固然是有点怪怪的、、、有一种莫名的违和感、、、但暂时不知道怎么表达出来，就先写到这了，什么时候来感觉了再续篇。

另外本文叫杀软件扣扣中途吃了好几百字瞬间就相似了，还好我牛逼又给补回来了。

图一为铃果去年的专辑封面。妈的怎么还不出新个人专辑没有新歌听我要死了额额呃呃啊啊啊

### 十四

现在是 5 月 12 日，连上第七天。

「仅仅把笔尖停留在纸面，只会得到一团可憎的墨点。」

传奇文学社社长莫妮卡=SAN是如此教导的。

### 十三

现在是 5 月 10 日，没有和纱小剧场陪伴的星期五。

Domo，米娜=SAN，Lb DESU。

因为本人高强度沉迷碧蓝档案二创，犯下了沉浸桃色幻想逃避晦暗现实的可悲可耻的罪行，还没陪伴本人度过保修期的爱机，对本人自甘堕落的行为感到非常羞耻与愧疚，于是两个小时前在本人用其观看视频【中日字幕】【碧蓝档案／蔚蓝档案】青春合奏Vol.4 「忍术研究部！此刻参上！的卷」 Cover 忍术研究部时选择引决自裁一了百了，一命呜呼再起不能，选择有一万个实验要写并且周末就要检查的我同归于尽。可叹可谓，可叹可谓！！！此等舍身不渝的玉碎精神，南无三！连佛陀都流下热泪！！！

多次尝试重启发现，并且加载出 logo 都要好长时间，能进 bios 但是需要卡在 logo 上很长时间，然后进了 Windows 发现无法自动修复只能进重置，悲剧！实际悲剧！

不过为了保险还是走保修拿到维修点看看，如果要重置的话先把硬盘拆出来备份下数据。

幸亏有把写过的所以重要文本和代码都传到博客或者 gayhub 的好习惯，索性是对目前生活没什么严重影响。「重要数据应当在本地移动硬盘云端存三份」此事在古事记中也有记载。

正好趁两天不能玩电脑看桃子漫画刷视频浪费生命看看书、、、

尽快脱离恐慌与不知所措，尽早了解当前状况并尽可能地有对策地动用保护手段减少损失。掌握事物运行的 inner·theorem，方可成为紧急状况之 solutions·达人！

撒由那拉！

图为现在还能发热的爱机的尸体和上述碧蓝档案视频。这么杀软二次元的歌一般人听了怕是会直接呕出来吧（悲

最近看忍者语上头了，这东西比强者语刃牙语还上头啊我草，忍杀吧里也是各种亚文化的剧烈提纯混杂地带怎么这么多马娘梗和 BA 梗啊还高强度发癫笑抽了直接，之后有时间可能会扯一扯这种群体语言 cosplay 现象。

### 十二

现在是 5 月 9 日，邀请赛后一周。

多年以后，已是大学生的我在面对食堂一楼罗森现烤蛋挞那一刻，忆起了姑姑带他去肯德基见识葡式蛋挞的那个遥远的下午。

金黄的色泽，香甜的气息，柔嫩中夹着酥脆……打小只见得赶集买的上坟用的鸡蛋糕和赶上大人生日来自县城少有的几家蛋糕店的蹭上的几块奶油蛋糕，对甜品只有电视上播的动画片中得来的贫瘠的知识和想象的我，面对如此美味，是怎能抵挡得了了？！！

虽然现在对甜食完全无感了很久没吃过什么很甜的东西了，但是一直都对蛋挞，尤其是 KFC 的蛋挞有一种圣洁的崇敬感。彼时的冲击烙印在心底，已然成为了一种此世无法重现也无法比拟的象征。

然而此等圣物……！！！怎能如此随便地出现在便利店，和包子烤肠这种俗物同列！菜市场上成车拉来的苹果西瓜一样堆满整个保温柜！

不过内心也就忐忑了一下。因为在我妈买了烤箱之后能一炉出十二个的时候早就吃腻了。从城南批发市场买的蛋挞皮和淡奶油，自己在家调蛋挞液，均价一个一块，还不如中包的上好佳贵，甚至到了现在要是自己做的话其实蛋挞液都不用自己调了…

让我五体投地的圣物竟是如此低廉的工业流水线产品？

是了这就是近十年食品工业与冷藏保鲜运输工业的发展为生活带来的剧变。

果饮奶茶、汉堡炸鸡、烘焙甜品，想在县城吃到这些漂亮又时髦的美食，在我小学时除了 KFC 无处可去。然而到了十年后上高中时，这些东西已成为融入日常生活中随处可见的“垃圾食品”了。

只要想每天都能吃此等圣物的人生——十几年前的我是完全不敢想象的。事到如今，这些东西的吸引力甚至不如几块钱的炒腊疙瘩咸菜条。

小时候看似遥不可及的梦想，短短几年中便沦为稀松平凡的日常——好似一切也都如此一样充满希望，不知不觉中就已堕入了不可遏制的欲望之海。

Z 世代！Z 世代！我们的时代！我们的内心跃动在外！我们长得可真快！一切！万物！所有！全部！谁知道未来将会如何？！谁知道我们能实现什么？！

……

这是独属于 Z 世代的悲剧。

图为忘了哪天吃的麦。我上大学之前因为县城没有没吃过麦啊呃呃，这个吉士蛋是真的 tama 好吃感觉比吃肉还香我草为啥啊回家自己做做试试收起

### 十一

现在是 5 月 5 日，五一假期最后一天。

我觉得很有必要复盘一下我的高中。

请看下集：发电道特别篇！

### 十

现在是 5 月 4 日，ICPC 武汉邀请赛后两天。

做了两天噩梦了，每次都想到自己打了一坨屎然后吓醒。

最战犯的一集，没有资格活着。

打了这么多年毫无长进，妈的退役了算了。

游记没脸写了。

图为无论何时向外望去都像是凌晨一样的武昌站。

### 九

现在是 4 月 25 日。

妈的为什么我这 b 大学上的和高中一样啊

### 八

现在是 4 月 18 日，5 月 2 日火车票发售日。

刚才快睡着了但是突然想起来自己湖南省赛一眼首杀假题虽然之后一直犯病但奇迹地喜提四题第一金倒数第一。

笑醒了。

### 七

现在是 4 月 6 日，清明假期的最后一天。

总觉得盛夏应该发生点什么热烈的事，每次想来却也只不过是闷热的日子

今天你們吵了一架，你向她道了歉但她還沒有說話

“你 要 去 哪 儿 吖，我 们 不 顺 路 了 喔”

……

你死於一場意外事故，但她來了你的葬禮

以上是 B 站上一些 lofi and chill 音乐视频的标题。这里的 lofi 指 low fidelity（低保真），chill 指 chillhop，可以粗略地认为是一类低保真的，迷幻而放松的，平静而温暖的背景音乐。

举个例子：  [https://music.163.com/#/song?id=2098477528](https://music.163.com/#/song?id=2098477528) 

引人遐想的标题与插画，配以循环往复的旋律，营造出一种安心而怀旧的氛围。不经意间，思绪便从旋律中悄悄逸散开来，脑中闪烁起往昔的幻影，早已消弭于内心深处的情感也随之如潮水般涌出。

lofi 音乐并不传递情感，而是创造了一种将听着包裹其中的安心的氛围，引导听者探索被掩藏的内心与被忘却的记忆，从而给予听者独一无二的音乐体验。

因为上述特点 lofi 音乐很适合当做静心工作学习时的白噪音。虽然也有可能勾起困意就是了、、、反正我写代码的时候听这个就会 zzzzzzzz 于是抓紧切成 BA 的 future bounce 上下爽一爽。

为什么突然想起来说这个？因为发现一首很有感觉的 lofi：[https://music.163.com/#/song?id=2098477528](https://music.163.com/#/song?id=2098477528)。

### 六

现在是 4 月 4 日，清明节。

清明时节雨轰隆隆隆、、、

妈的你们长沙、、、

不过本来就不打算出门哈哈，趁难得有空给书包做个新挂件。

早就刷到过这个泉奈的官方周边了，设计很喜欢，但是觉得做工太一般根本对不起这个价，于是自己手搓一个。

中途断了根针在里面而且拔不出来了，这下真成忍具了哈哈，最符合人设的一集。

明天把大尾巴做了，尝试一下植毛，感觉手感会很好。

### 五

现在是 4 月 3 日，清明节前一天。

每次路过宿舍楼下的自动售货机时，我都会惊诧于它高超的视觉识别技术，居然连从堆成山一样的香肠里随机选取并随机打乱这种地狱一样的应用场景都能适配。

然而仔细思考了一下觉得这太离谱了。此等高超技术怕是需要不知道牛逼到哪里去的摄像头阵列，以及不知道牛逼到哪里去的算力支持，用在遍布学校的自动售货机上实在是有些哈人。

哪怎么会是呢？总不能有个人天天坐在监控室里盯着自动售货机的摄像头，发现有人打开就切到那块屏幕大眼识别拿了什么东西再下订单吧我去

好像这是最经济实惠的解决方案了哈哈说不定还真是，这太元宇宙了

这么一想这些自动售货机的一些奇怪看起来一点也不自动的问题——包括但不限于结账有一定延迟、上半夜结账速度变慢、下半夜关机——就能解释通了。

重生之我在监控室当便利店售货员（对

在自动化过程中混合人力以处理复杂情景，实际上最关键的流程还是人力，某种意义上这是通过资源的整合与流程的简化，尽可能使人力聚焦于其最关键的功能作用，从而提高单人的生产效率。

感觉这种设计思路还很有意思的。

图为月雪宫子，最近看到这种卫衣就有一种往上面 P 个 ICPC 标志的冲动，神经。

### 四

现在是 3 月 17 日，鬼方佳代子的诞生日。

前面忘了中间忘了，杀软二次元，后面忘了。

更精确地，应该说杀软死宅，沉睡在虚无空间的逃避者，半醉在生活现实的苟活者，没有活着的价值。

### 三

现在是 3 月 14 日，早濑优香的诞生日。

不对啊给虚拟角色过生日有什么意义啊今天过完十七岁生日紧接着明天恢复十六岁明年再过一遍十七岁生日是吧

神经、、、

但是我知道一觉起来打开哔站就有八十万张优香的生贺图可以看，而且不仅是生贺图可能还有白色情人节贺图，这又是何等的至福了！

不管现实中过什么日子虚拟世界中都能同步，虽然这些 b 日子完全和我没什么关系还是每天忙得累死累活，但在似在床上刷刷刷暂停思考时，看到她们在另一侧尽情地讴歌人生，感觉身上的尸气都淡了几分呢

将现实的仪式投射到虚拟世界中，间接地建构起对现实的仪式感。对侧的盛况，实际上是自我理想体的镜像，使人得以一时忘却此侧的落寞。

真实和虚幻间的界线从来都是黑白分明，只是灵魂的归属愈发暧昧不清。

再往深处瞎扯大概要涉及什么是爱了，然而很可惜我不懂什么是爱，就只能到此为止了。

作为二游的典型代表，BA 中有很多可供探讨亚文化的议题，之后有空的话会在这里发下电。

天天在群里对着邮箱发电但是手机里一张邮箱都没有，反省！

### 二

现在是 3 月 4 日，第二周的周二。

突发奇想把茶包泡到了咖啡里面，又苦又涩的太劲了，在消除了两方香味的同时完全结合了两方让人感到不适的特性。

或许加点牛奶味道会好一些？于是火速买了包奶粉试了试，感觉还行。

激动人心的寒假集训结训赛结束了，作为打黑工的整活整了个爽，图为最满意的整活题目背景。

喝了之后超级精神，适合能量饮料耐受的人。

不过什么人才会能量饮料耐受啊好惨、、、

### 一

现在是 2 月 22 日，距离返校还剩 2 天。

似了将近三个月，复活一下。

对于炒饭，我的评价是四个字：好有感觉。我主要想注重于三点，来阐述我对于炒饭的拙见：

第一，我非常喜欢吃炒饭。“炒”，指旺火速成，是中国最传统的烹调方式之一；“饭”，当然指大米饭，是中国大部分地区人民的主要食品。正如组成其名的两个字所蕴含的，炒饭是中华料理的一个典型代表。发源于米饭这一国民主食，加以各色各样的配料下锅爆炒，使炒饭既保留了饱腹感的同时，又有着菜肴的鲜香美味与丰富的味觉层次感，既可以作为一种带有一定底色的主食，在掩盖了美味而珍贵的菜肴不足以充饥的尴尬事实的同时又不显得过于落寞；也可以作为一种能让忙人品尝到多种菜色的价格相对低廉的复合式快餐。

第二，也是最主要的，我非常喜欢做炒饭。炒饭这一伟大的料理有着伟大的包容性。一方面，炒饭包容着一切不管是出于兴趣还是因生活所迫而初入厨房的新人炼金术师。与其说我喜欢做炒饭，不如说我现在的炼金技术也只能支持我做这种料理。只需要把不容易熟的菜先下到锅随便炒炒再开小火把米饭倒进去翻炒几下再一边试味一边调味——就是这种只要敢开火无论是谁也绝对不会翻车的东西，就好像是检测玩家认不认识英文字母的新手教程；另一方面，炒饭包容着一切天上飞的地下跑的土里埋的水里飘的食材，无论是山珍海味水陆之珍，还是昨天晚上剩的半盘子只剩下西红柿的西红柿炒鸡蛋（见图 3），只要下了同一口锅，炒饭都将它们一视同仁地接纳，淹没在颗粒分明的海洋中。选择加入炒饭的配料的第一准则并非喜欢吃什么，而是什么马上就要坏了单独做出来又吃不下去，当然鸡蛋+火腿的固定搭配是亘古不变的祖宗之法，除非有比火腿更优质的蛋白质存在；另另一方面，炒饭包容着一切在生活蹂躏中疲于奔命，却又因为经济压力不得已只能自己开火生饭以维持生命体征的人们。反正怎么做都不会难吃，米饭用昨天蒸的，配菜用美团送的，随便洗洗切切十分钟即可，懒得刷盘子就直接搬着锅吃（见图 2），吃完倒点水一涮锅就干净。若是看着冰箱里既占着盘子又占着空间的剩菜发愁，不如直接把发挥糊弄到极致，做一道家喻户晓的料理——剩菜炒剩饭，而且可以直接把炒饭盛到刚才还装着剩菜的盘子里，完全不需要再拿出任何的新盘子（见图 3）！

啊，炒饭！伟大的炒饭啊！

## 大二上

以下为大二上发电记录。

### 十四

补一个杭州游记：[https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17902494.html](https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17902494.html)。

### 十三

现在是 12 月 3 日，发烧第六日。

整个十一月份简直是不得安生。月初皮肉之苦，月中坐卧不宁，月末汤烧火热，唯独外出比赛期间身轻体健，举步生风，也算是不幸中的万幸了。

前天晚上吃了热饭之后突然好似回光返照一般症状全部消失了，睡前也没有任何异样，甚喜；然而凌晨恍然惊醒，突感手脚冰凉，寒气刺骨，脑中又是一团混沌，方知大事不妙，连忙下床摸黑一番折腾，生怕第二天早上舍友看到我横尸榻上，连忙拨打 110，没过几分钟警察同志便火速破门而入，外面同学层层围住——看到我桌子上面是立着 GSC 米浴粘土人是卧着贴了北部玄驹和里见光钻贴贴的计算器是横着贴了美浦波旁的充电宝是竖着画了大头傻不拉唧的待兼诗歌剧的去合肥送的亚克力白板灯，又转头看到架子上是有那东海帝皇万代拼装玩偶特别周毛绒玩具自己戳的怪兽小栗帽羊毛毡博丽灵梦景品泡面压颗粒积木铃兰摆件 GSC 米浴粘土人的盒子爱慕织姬本子少女终末旅行台版漫画书六本（全）定制的爱丽数码手提帆布包上面印着是粉红色的“ウマ娘！！！大好き❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤”，一时哗然…………

他似了？怎么似的？为什么似了？是塌鲨吗？是紫砂吗？为什么会紫砂？是蕉绿了吗？是玉玉了吗？是什么让他变成这样的？是他太累了导致的吗？是他不知道休息导致的吗？是看二次元看的吗？是看马娘看的吗？是谁的责任？是学校的吗？谁来承担责任？以后出这种事怎么办？以后出这种事谁来负责？层层追问下，为了预防反正不是我指使的无下限的抹黑，为了洗脱反正不是我犯下的莫须有的罪名，一个月内我又被推进去一回，只可惜上次盖的是白被，这次盖的是白布…………

没几日，白纸黑字一出，“发烧烧的”，人们心里有了底，终于能卸下紧绷的神经大舒一口气；校园集市上闪烁的流言没几日便在源源不断的劲爆新瓜里淹没得无影无踪。“尘归尘，土归土，愿你在那个圣洁的世界同最爱的马娘——米浴，爱慕织姬，爱丽数码——不包括小林历奇因为小林还活的好好的——享受永恒的安宁…………R.I.P.”

写到这都他妈自己绷不住了笑烂了我草，受不了了，脑子热了（物理）还真是什么癫都能发出来是吧，丢人现眼。

吃完药上床之后感觉晕晕的，闭上眼睛之后脑子里好像十倍速过电影一样涌上来各种画面，感觉要做那种超级奇怪的缝合噩梦了、、、我 tama 的不要做噩梦啊啊啊啊啊啊啊！！！！！你们 tama 的滚出我的脑子！！！！！突然脑子一抽，那我现在立刻看超极巨大量的马娘本子（健全的）不就可以了吗！这样我脑子里就会像十倍速过电影一样涌上来各种马娘本子（健全的）既逃离了做噩梦的浩劫又能可能这辈子都难得地做上一场黄粱美梦，于是说干就干，立刻打开手机观看了 200p 的雪星老师的大作，并且在感到困倦那一刻顺势立马放下手机，准备进入美梦！！！！！

通过实践证明，仅凭单薄而片面的视觉冲击虽然确实是会激发大脑的兴奋，然而没有与之相匹配的其他感觉的知识和实际经验，虽然成功地让脑子里变成了高强度播放的织姬的可爱集锦，顶多也不过是像玩 galgame 一般隔着屏幕眺望那个朦胧的幻影，没有任何切身体验。正如后期古典时代的怀疑论者所主张的，“演绎并不产生新知识”，没有就是没有，做不到就是做不到。

于是惘然若失，一夜无梦。

图文无关（大概）。

### 十二

现在是 11 月 26 日。

如图。

令人感慨。

幸亏中场救回来了。

[图为第48届ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛（合肥）银奖]

### 十一

现在是 11 月 17 日。

[CCPC2023（深圳）游记](https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17839853.html)。

可以看十里面的图片。

### 十

现在是 11 月 12 日。

如图。

令人感慨。

[图为第九届中国大学生程序设计竞赛（深圳）银奖]

### 九

现在是 11 月 5 日，手术前一天。

星期五晚上超大量出血之后第一次照镜子看了看情况发现鼻前庭的增生物怎么长这么 tama 大了都 tama 的完全堵住鼻孔了甚至往外掉出来一截了，于是火速挂号。

拖了这么久终于还是进来了，令人感慨。

昨天在病床上把作业做完，今天虽然身体上完全没什么问题但还是躺着玩了一天手机，有种莫名的解脱感。

下周一体测，下周二离散期中考试，下周两场大物实验，下周五高英课前展示，下周末 CCPC 深圳，手里还有汇编实验和 cpp 实验。

刚打开 vscode 感觉左手腕上的医用腕带好别扭，废了十几分钟硬是摘不下来，突然想起来原来明天就要开刀了，遂开摆。

同病房只有一位七八十的湖南老嗲嗲，说话完全听不懂呃呃，护工也一股子长沙口音。

一个人在外地真的挺无助的，卑鄙的本地人！！！！！（

不过同病房的老嗲嗲也是一个人，我年轻力壮的还可以到处乱跑找点东西吃，他就只能一直在床上躺着。护工把饭买来了就坐起来吃几口，然后继续在床上躺着；好像是为了展示自己宝刀未老，上厕所时喜欢把拐杖扔在一边，墙也不扶地慢慢挪过去，再慢慢挪回来，然后继续在床上躺着；最大的娱乐方式就是搬个板凳到走廊里和对门的老喃喃操着一口含糊不清的湖南话聊上两句，老喃喃的家属来看望了他就只能再自己把板凳搬回来，然后继续在床上躺着。

昨天晚上没检查可以做了于是出门逛逛，带着粉红色的医用腕带太显眼了，鼻前庭的增生物看着也挺哈人的，于是套上外套戴上口罩光明正大地走病房。

四医院出门右转几十米就是岳麓山景区大门啊，怪不得周围这么多游客。

不是你 tama 的大香肠一根卖 13 块钱坑谁呢我草、、、

在人群中撸起袖子看手表的时候，粉红的腕带也会跟着滑落出来，害怕被当成出逃的精神病被抓起来送回去又抓紧时间藏起来。想起来一部古早的 gal 神作《水仙》，虽然我没玩过。

昨天晚上九点多我爹飞过来了，帮大忙了。

今天早上签手术同意书的时候才知道是全麻呃呃，还以为就是个小手术，不过既然是面部危险区域也该全麻。

希望迷糊的时候别 tama 的到处找我那马娘老婆，丢人现眼。

不知道大家注意过没有，两只鼻孔在同一时刻其实只有其中一只是通气的，另一只会因为充血而呼吸不畅。这点在感冒等原因导致某侧呼吸不畅时可以非常明显地感觉到。

为什么在这里提到这个呢？因为我现在只有嘴能呼吸 tama 的睡不着了。

图随便找的。

### 八

本栏目整合版：https://luckyblock233.github.io/posts/diary/。

现在是 10 月 16 日，CCPC 秦皇岛正赛日的下一天。

虽然和我没啥关系，但是一个朋友喜提打铁，令人感慨。

挺久没更了，因为开学以来一直很忙，双周算上集训工作日会有 20 节课还是蛮顶的。不过每天除了睡眠时间比较难办之外还是蛮轻松的。毕竟到了专业课的范畴就是降维打击了吸吸

绝大部分事宜都在计划中稳步推进，很多任务也都提前完成了——感觉相当有安心感。

最近手感还行 vp 的也挺多的，于是就没什么时间瞎想了，这周日难得空出来半天就去看了点闲书。

今天……啊不昨天，翻动态看到胡博士 14 号发的动态：https://www.bilibili.com/opus/852319024216801289

“人對現實社會適應不良的時候，我們應該矯正他，讓他能夠社會化，還是放任他，讓他活在自己的世界或是小圈子裡？”

“二次元的基本態度，就是要放任他。不但要放任，我們還要創造出無限個讓人願意待在裡面舒服的世界，可以暫時或長遠地逃逸於現實。你同意嗎？”

“我不同意。這種認知，還是太消極了，而且屬於鄙視。一個人被社會鄙視也就算了，如果他自己都鄙視自己，然後就說我躲進這個世界裡不給你們添麻煩了，這樣投降、逃避，就算虛擬世界裡有再多老婆、老公、臣民可以捧著他、慣著他、托著他，他內心還是看不起自己。人畢竟是需要優越感的。一個亞文化圈如果不能供給優越感，那一定要生出許多病態來。”

“病態之一就是：我要反攻現實，把世界變成我的形狀！”

结合个人经历挺有感触的，于是又去翻了翻之前的动态，感觉很有收获。

唉，不愧是货真价实的文学博士。我个人是相当憧憬这种既有专长，又看了很多杂书，能对大部分领域侃侃而谈的神仙的。

这里稍微摘一点很有感觉的：

“繁體字的優點：《星穹鐵道》一出，二遊界終於不是米哈遊隻手遮天了，現在是雙手遮天了。「隻」和「雙」如果不用繁體，樂趣就減半。”（https://www.bilibili.com/opus/833778341884461089）

“大學畢業生就業困難，怎麼辦？生育率低落，怎麼辦？神回答：「讓大學畢業生去應聘新生兒，兩難自解。」 ”，“這樣可能太極端了。或者，不如量產人體冷凍技術，現在22歲畢業生找不到工作，凍個20年，凍到缺人的時候，出來崗位就多了。”（https://www.bilibili.com/opus/833260695246077992）

“就算不談刀郎山歌寥哉的社會意義，僅就創作技法上，其詞曲咬合，其開合變化、氣韻流轉，已足再三觀摩。我寫歌詞二十二年了，我雖然知道歌詞也能這麼寫，但我想不到他能寫到這麼順，又這麼深，複雜而合理。我的理性想著他可能是在炫技，但我的直覺完全不覺得他在炫技，這是多麼了不起的境界。”，“刀郎的《山歌寥哉》真的神了。不只是那幾首諷刺歌曲，他是真正天人合一，把中國文人思想與民間山歌怪談的內核貫通了，歌詞的寫法也真的絕，朦朧時朦朧，古雅時古雅，一會又來個突刺，聽著卻都不覺生澀，直覺就是這歌應該這麼寫這麼唱。我已經很久沒有看到還能給我在中文作詞技法上新啟發、新刺激的作品，直到刀郎這張。神了。”（https://www.bilibili.com/opus/827473763674095729，https://www.bilibili.com/opus/824888154718732359）（谈刀郎新专辑的另外几篇：https://www.bilibili.com/opus/826892164984209445，https://www.bilibili.com/read/cv25696735，https://www.bilibili.com/opus/828174208419758183）

“卡芙卡的確頂。”（https://www.bilibili.com/opus/827733604904730646）

“化石包括動物的腳印。那麼，水泥地上的狗腳印算不算化石？我以前上課時就想問，但沒問。”（https://www.bilibili.com/opus/817709739639046160）

“我們太幸福了，什麼事都能從中國史上找類比”（https://www.bilibili.com/opus/811675336357969928）

图为不知道什么时候存的 meme。

### 七

本栏目整合版：https://luckyblock233.github.io/posts/diary/。

现在是 10 月 3 日，放假第五天。

假期这就过去一半了，令人感慨。

昨天，啊不前天，十一点半刷 b 站发现关注的 up 去长沙马娘 only 了，才知道有长沙马娘 only。看了看地址发现可以 3 号线直达，思索了一分钟决定进行一个闪现。

真是感叹某些时候的超绝行动力。

因为我是独行的阴暗比，对现场的钥匙扣啊亚克力立牌啊吧唧啊之类的谷子也没什么兴趣，整场就是一边注意不要挡住别人集邮的镜头一边留意哪里人少就往哪里钻。感觉像旁观者视角一样，无料也没去领，纯瞎逛。

那个爱丽数码的纸袋真的好看，一进场就心动了，太尊了——然后我亲眼看到最后的一个纸袋在我面前溜走，呜呜。

于是自己去 p 了一个，定制了个帆布包。能自己动手解决感觉就是好啊。

现场氛围挺好的，coser 超多，下午第一次马儿跳的时候全场真的好嗨，被带动着整首唱完了；正赛环节看到数码反杀也是相当兴奋；自由舞台上来就有双人舞的超级大活儿，还正好蹭到了一个很好的位置，膜拜着看完了，尊！

最后是比较遗憾的地方……规模挺小的，live 环节舞台旁边一清场就基本移动不了了；因为十一点多才知道消息错过了上半场的你画我猜，去晚了限量的随票附赠的吧唧也没了，下半场的节目整体来说差强人意，有好活但是不多，自由舞台时间被前一个环节的颁奖占了一半时间，除了前文提到的超级大活儿之外就是没活儿硬整了。

但毕竟长沙第一届，怀着支持的心情还是可以接受的。

第二届什么的如果在搞的话那就快点呜呜

图为现场照，因为怕挡到别人一直在后排打摆，其实大部分都是群友的吸吸

### 六

现在是 9 月 22 日，满课的周五。

小组合作的结果是发现自己什么都会做，根本不需要小组合作就可以把所有事做的很好并且吊打别的大部分小组。

把任务分配给不熟练而且只想摸的人还会浪费时间和精力去催去教、、、

我一个人快把所有事儿做完了，把需要他们做的事儿都明确派下去了，到现在群里还有两个人一直装死连句话都没说过，别一天到晚的课也不上玩完原神玩崩铁玩完崩铁打 go 了啊、、、

敷衍我一下也好啊、、、至少让我知道看消息了、、、既然不在乎上学的过程也不在乎上学的成绩那就退学啊、、、待在这儿也是纯浪费钱和时间、、、

真不如单刷啊、、、

好讨厌啊、、、

为什么总是给我分到这种懒狗混子组里面啊、、、

就算是混也要磨时间拖到最后是什么意思啊、、、既然都水了那就早水完早睡觉不好吗、、、

那我还带他们一块图个什么呢？

是责任心吗？是我想要分吗？是享受别人的膜拜和依赖吗？是我贱吗？

是的，是我贱。现在我好想把他们全踢出去成为纯单刷人。

大英小组合作单刷了 3 遍了还不长记性，就是贱啊，脑瘫。

卷狗和懒狗都讨厌、、、

呜呜呜呜呜呜呜

好想被带飞、、、

好想听大神侃侃而谈、、、

好想体验一群人共同合作向着目标不断精进自我相互帮助最后达成 HE 的青春、、、

青春、、、

哈哈哈哈哈哈哈

我命中注定当一辈子阴暗 b。

寻找，失望。

寻找，失望。

或许就不应该对国内的这个水平的本科生抱有什么不切实际的期望、、、

是的，我贱。

上这个 b 大学以来最幸运的事就是遇上了现在 ACM 的队长让我天天被带飞躺赢。

让大家听这么多牢骚真是抱歉了。

呜呜

### 五

现在是 9 月 18 日，有早八的星期一，我操。

四题首混了个一等笑烂了给我

最后 2h 一题没出写 K 假了把 D 口了于是开始写高精都写了但是过不去但是因为花时间太多了就是不想放弃最后发现题读假了发公告也没看见 I 早就会了但是因为在刚 D 没写

把 D 读错了和把 K 写假了都是我干的，哈哈

我是超级战犯

已紫砂、、、

闭幕式直接在最后排看马娘 live 开摆了，4th EX 酷毙了，芜湖

突然看群里发获奖名单发现自己名字在上面

呃呃？

于是急忙又跑到前排去呃呃呃呃呃呃

只能说是没有空着手回来迎接三金一银成为小丑的 BE，虽说也没差罢了，还是小丑。

不过自己是超级大傻逼的事实依旧没有改变。

CSP2019 挂 D1T1，CSP2020挂T1挂T3，NOIP2020挂T1，省选完寄，高考挂数学，期末也几乎完寄。

每天睡觉前 spy 的人生就都会走马灯一样在脑子里回放。然后就睡不着了。

输输输输输输输输输输输

这有什么稀奇的，哪次不是这样？

反正只要活着只会越输越多

、、、

噫！

高中三年留下的伤痕，只怕是穷尽一生都无法疗愈。

令人感慨。

### 四

现在是 9 月 16 日，湖南省赛的前一天。

下午才试机明天不用早起确实爽，但是我肯定会在八点之前就自然醒，然后也就懒得睡了。

每天早上都会被饿起来也太呃呃了吧呃呃

这两天总是下雨，为了防止中午下雨没得饭吃经常去罗森提前把午饭买了。魔爪第二件 1 元也太顶了吧，每次都忍不住提上两罐。

明明不需要爆肝的可还是忍不住想去屯能量饮料这是怎么会是呢

大学以来喝的最多的饮料应该就是魔爪了。上学期经常感觉精力不够，于是虽然干上一罐尝试续命，刚开始喝还感觉挺有用的，喝多了就耐受了没什么用了。

也有可能是已经疲劳到能量饮料也缓解不了的程度了、、、

另外一个很喜欢的组合是青岛兑雪碧。因为我喝不来酒，喝的稍多点就会剧烈头痛，想来点的话只能兑雪碧、、、

之前没意识到自机的这个 debuff 机制的时候曾经一口气闷了罐 500ml 的强爽，然后就一直头痛到后半夜。

强爽居然有 tama 的 7° 啊我草，又甜又带气泡又冰了的喝起来根本没一点儿酒味儿，等到开始感觉上头了的时候其实已经是喝的不少了，过不了一会儿估计就不省人事儿了。

这东西好可怕啊、、、要是有人在外面强烈推荐你喝这个，要么他是一点儿也不懂，要么他是什么都懂、、、在外面一定要注意保护好自己啊、、、

湘江东岸实在是不适合我这种阴暗 b。星城星城，那不就是夜之城嘛

开趴千万别喊我啊、、、

图为爱慕织姬育成剧情节选。RTTT 唯一的黑点就是爱织的部分处理的不是很好了，第三集突然玉玉第四集玉玉又突然好了搞得像精神病一样。感觉只看过动画的路人可能会对爱织有什么误解、、、

育成剧情里菊花赏之后才来到真正的高潮部分，之后的转折更是顶中顶中顶、、、

ayabe suki！

### 三

现在是 9 月 11 日，在校第二周的第一天。

雪星老师 C102 出了 208p 的爱织本我草，至福——

好想要，但是本体就 140r 了，再过个海更是要飙到 300r+，堂堂放弃！

雪星老师不愧是超级爱织厨、、、在还没实装的时候就根据各种线索推理出爱织的人设并和官方设定基本符合，补足了官方设定之后产粮质量更是更上一层。极其符合人设的原创故事，高质量的作画，Tlove 和百合双管齐下、、、爱织能有现在的人气，雪星老师绝对是功不可没。

因为看了雪星老师的同人才了解了爱织这个角色，看完 RTTT 好有感觉，之后台服到了爱织池子就想着扔几发进去试试手，然后二十发出了、、、

当天熬夜看完顶级的育成剧情之后即刻成为爱织厨。

哈，天意！

对爱织心理创伤的艺术性呈现和贯穿全线的心理创伤重建技术有力地支撑起了爱织的人设，群像剧式的剧情展开让爱织的形象更加鲜活。而我却单薄得像一串定长的数字，沉没在排序后表格的海洋中。比起被大家所爱的她，我反倒更像是没有生命的数据————一时竟有些恍惚。

真实和虚幻之间的界线正愈发暧昧不清。终有一天，在虚拟中，从感觉、感情甚至到记忆，一切都将是可复刻的、可体验的，甚至比现实中来得还要自由和廉价————

如果在地狱中也有天堂的话，那天堂还有存在的必要吗？

### 二

现在是 9 月 8 日，迎新的第二天。

虽说迎新和我没什么关系、、、因为我是一个一个阴暗 b。

等我有勇气把不定时发电道设成全体好友可见、、、

投机倒把的马娘主题 PPT 模板的视频火了，赚到了够花几个月的币。

9.5 投的视频，刚开始还没什么播放量，当晚突然开始播放量飙升，睡前飙到一万出头，9.6 一觉醒来就两万了。这两天代码写累了就打开视频看看又涨了多少，顺带着把评论区再翻一遍。大家都好友善，看完之后心情就会变得很好。

或许是因为我在做视频的时候就在有意识地恶意卖萌，视频风格比较轻松的原因吧（（（

啊我草我好想抽小林历奇啊小林我真的好喜欢你啊历奇你带我走吧历奇呜呜呜呜呜

评论区出现了好多关注的大佬的面孔，视频推荐里看到自己的视频前面打上一千投币的标签，甚至在大佬的视频里都能看到自己的名字了、、、

受宠若惊，受宠若惊！

看着热度飙升突然有些诚惶诚恐，感觉自己德不配位。明明只是把 Cygames 官方赛马娘游戏制作介绍系列的 PPT 样式用现学的 PS 和 PPT 技术拙劣地复刻了一遍，却正好蹭上了闪耀！优俊少女上线的热度，再加上当前并没有人做同类内容，种种机缘巧合下取得了与付出完全不成正比的回报、、、

虽说我没加激励计划就算是这么好看的数据也一分钱也恰不到吸吸，短时间内也不会考虑用视频恰钱，不过还是非常有罪恶感。

我个人非常反感借着信息差为自己牟利的投机行为，于是开始有端地自我厌恶、、、

我好 spy、、、

嘛，不过仔细想想我干也没干什么坏事。原视频里的 PPT 样式没人做而我做了本来就是很大的贡献，而且还把自己制作时的素材甚至工程文件都无偿分享了出来，与其说是借着信息差为自己牟利，不如说是把宝贵的信息转化成了一种便于接受的形式分享给了大家，反倒是打破了信息获取的门槛。

非常感谢某位朋友的开导

哈，原来我是活菩萨、、、

### 一

现在是 9 月 2 日，返校第一天。

不定时发电道，再次堂堂连载！

书接上回，来看看闪耀！优俊少女国服的本地化吧家人们，没遇到乌拉拉玩词语接龙的对话，遇上鲁道夫的冷笑话了，感觉还行，至少比台服处理得更好。

改比赛名称太难绷了。把所有的“赏”字全换成了“奖”，高松宫纪念改成中京短途赛，安田纪念改成东京英里赛，有马纪念改成中山大奖赛，G1 的以纪念为题的好像只有宝冢纪念侥幸留存、、、

至于为什么改名、、、查一下上面几场纪念的历史就显然了。为了纪念高松宫亲王宣仁，中京短途赏更名为高松宫纪念；安田纪念是为了纪念中央竞马会首任理事长安田伊左而设立；为了纪念安田伊左卫门的后任，日本中央赛马会第二代理事长有马赖宁，中山大奖赛更名为有马纪念。

而站在中方立场上，上面几位都不是什么好东西、、、感兴趣可以自己去查查，这里就不再展开了。只能说要是不改比赛名称就是送死、、、叔叔还长了点脑子嘛、、、

至于宝冢纪念，是因为举办在位于宝冢的阪神竞马场而得名，那也没什么改名的必要了。

说到宝冢纪念、、、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜米宝米宝米宝呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我的米宝

这几天到处是优俊少女的广告，叔叔宣发太猛了，有些甚至让我这种一般马娘厨感到不适、、、用传统架空二次元手游的套路去运营基于历史中实际存在的传奇的马娘企划显然是有点不太合适，不过国内这个环境嘛，呃呃呃呃呃呃

马娘企划在国内环境下明显是水土不服的，考虑到某些国际问题，基于历史这点甚至会带来非常多的风险。不过就制作组的本地化来说做的还是很有诚意的，我很喜欢，这没法黑。要骂就骂叔叔吧

唉，叔叔还是忘不了他的 FGO，继 PCR 之后的又一场造神运动，似乎在还未开始之时就已经预见了它的结局。
至于我个人为什么会这么沉迷赛马娘这个企划、、、之后会详细谈一谈。

---

## 留校道

以下为 2023 年大一暑假留校的发电记录。

### 二十五

现在是 8 月 24 日，留校第四十七天。

今日离校。

暑假道，堂堂连载！

明明集训了快四十天还是感觉没什么成长是怎么会是呢、、、每天就先打多校场上被吊打再自闭补题最后还是被吊打，回过头来一看好像根本没学什么新东西一样好有挫败感、、、

我是飞舞苯芘。

每天都想早睡，但一躺下就想到自己 spy 的人生，于是起来熬到没力气思考了再睡。

究竟是从什么时候开始变成这样的呢、、、

说起来马娘国服八月末开，第三季十月上，正好国服开服一个月北黑支援卡池，算计得很好啊叔叔。

两年前日服北黑支援卡池的时候课金姬为了抽满直接下了四井实在是太难绷了、、、

不过现在才只有 120w 的预约，估计国服也赚不了什么钱，至少是不会暴死了。

本地化的活儿多搞点！繁中服那边的语言环境多少是有点违和感，可以学学隔壁 BA 的文案组，其他的就别学了。

不过我肯定是不会去国服了，现在在台服米宝和织姬都有，每天上线在主页戳戳都感觉非常满足了，我怎么能忍心把她们扔下、、、

### 二十四

现在是 8 月 19 日，留校第四十二天。

下午突然开始腹泻，下午回来路上突然开始发烧了，大概是昨天喝了凉的又冻着了。每天这个时候都会莫名其妙地进个 debuff 状态，说明中枢神经系统过劳会导致抵抗力下降，学到许多。

感觉从小到大这种情况遇到不少次了？高中因为这还没少请假，最印象深刻的一次是 22 年寒假吧，当时被封在学校，上午着凉中午开烧，找班主任请假答复只有吃个药挺一挺，下午宿舍都走光了锁门了晕晕乎乎地起来了，感觉情况不妙，给了宿管大爷两块租了老年机打电话给家里，升维打击让学校放人才没交代在那儿。

出于种种原因不能让别人看到有学生出现在学校，还是藏在班主任车里才得以逃离，从宿舍到校门骂了我一路我就啊对对对、、、

幸亏自己醒过来了，不然交代在宿舍里都没人知道。

在附近只能买到白色小粒的布洛芬，量还很少，一瓶里面也就铺了个底。还记得小时候吃的那种布洛芬一瓶里面好多，外面裹着圆滚滚的黄色糖衣，入口甘甜，每次都是先含在嘴里直到出现苦味，才想起来我妈早就放在一边的热水。

理应早睡觉的，但一想到可能一觉就起不来了还没人知道就很悲伤、、、

迷迷糊糊熬到十一点莫名其妙地症状轻了，真是搞不懂自机的 debuff 触发机制。

多喝热水导致的。

### 二十三

现在是 8 月 17 日，留校第四十天。

斯人已逝。

### 二十二

现在是 8 月 15 日，留校第三十八天。

存活确认。

最近累爆了，身心状态差到创纪录，上周直接摆烂咕了两场题没补，好爽、、、

每天睡到快中午才起来，下午爆种打个 5h，晚上回来头疼（生理）到八九点，再熬到后半夜，每天大脑只正常工作 5h，真是太健康啦。

只有看看马娘才能勉强维持活着的状态了，我现在就要看 C102 的新刊口牙！

只狼速通了二三周目，一周目的时候被剑圣一心折磨了三个晚上，三周目一把就过了，可喜可贺可喜可贺。

还记得高中的时候，看到我妈每天下班回去就是一边看爽文一边看电视剧，我还跟她说为什么不看点名著、、、

现在我亲身体会到你的感受了，对不起，妈。

### 二十一

现在是 8 月 9 日，留校第三十二天。

最近在补马娘的 live。感谢资源佬和汉化组，你们就是网络时代的普罗米修斯。

从 2018 的 2nd Event 看起，看到 2021 的 3rd Event 突然感觉少了什么，看完 22 年 4th 还是有种无法言说的异样，直到打开上个月的 5th 听到全场欢呼的瞬间才突然发现，原来是少了应援的欢呼声。

21 年观众席上都是隔一个坐一个，连安可都是用掌声的，太惨了。

一晚上三个小时做了这个。

那些大神怎么做到戳出规则的圆形并且能无损粘贴上去的啊，我也想学。

### 二十

现在是 8 月 6 日，留校第二十九天。

这篇写的有些过火了，建议在博客中阅读以获得更好的体验：https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17610142.html。

哈基米哈基米哈基米让马娘厨破防是怎么回事呢？哈基米哈基米哈基米相信大家都很熟悉，但是让马娘厨破防是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。

《蜂蜜之歌》是动画《赛马娘》第二季中由角色东海帝皇演唱的插曲。歌词原文与翻译节选如下：

はちみ～はちみ～はちみ～  
ha chi mi~ ha chi mi~ ha chi mi~
蜂蜜～蜂蜜～蜂蜜～  

はちみを舐めると～
ha chi mi wo na me ru to~
抿一口蜂蜜特饮的话～  

足が～足が～足が～
a shi ga~ a shi ga~ a shi ga~
步伐～步伐～步伐～  

早くなる～～～！
ha ya ku na ru~~~!
就会变得轻快如飞～～～！  

歌词中提到的 はちみ（ha chi mi），音译哈基米，是日语蜂蜜（はちみつ ha chi mi tsu）的一个字符串前缀，指东海帝皇喜爱的一种饮料“蜂蜜特饮”。在《赛马娘》第二季播出后，东海帝皇的声优独特的声线和这首歌魔性的旋律为观众留下了深刻的印象，作为与东海帝皇关系密切的元素，“哈基米”成为了一种马娘厨在小圈自嗨中用于表达对东海帝皇喜爱的符号。使用例如下：

- 帝宝我真的好喜欢你啊！为了你，我要偷吃你的哈基米！  
- 我要当和爸爸一样的无败三冠赛马娘，爸爸可高兴了，给了我最爱吃的哈基米！
- 🧠：你已经看过很多遍啦！  我：🤪👉🤳哈基米那咩卢多 嗨呀顾哪路♫


---


2022-11-19，B 站 up 主京桥刹那发布了由《蜂蜜之歌》和动画 Clannad 插曲《两个笨蛋》混音创作的音乐视频《【b站独家原版】哈基米调音-〈两个笨蛋〉》（https://www.bilibili.com/video/BV1N14y1p7G3/ ，以下简称《俩哈基米》）。客观地说，《俩哈基米》并不是能让大多数人都喜闻乐见的作品。从路人视角来看只能算是某种意味不明的奇怪互联网艺术，对于马娘厨来说也只是某种怪到不行的发癫产物。因此在发布后的很长一段时间内，《俩哈基米》的传播范围仅限于马娘厨之间，也只有寥寥几万的播放量。

根据《俩哈基米》视频的评论区以及个人感受，大概是 2023 年 4 月上旬，《俩哈基米》传入了抖音。得益于短视频极短的制作周期，以及在各种因素作用下，怪到不行的《俩哈基米》却在极短时间内大规模传播并产生了许多爆火的个例，比如这个截至目前有 141.2 万心的猫猫视频 https://www.douyin.com/video/7219997579960929576 。在这些爆火个例的影响下，《俩哈基米》迅速成为了萌宠区短视频 BGM 的新宠。经过无数次魔音贯耳式的洗脑强化，喜欢刷萌宠视频的路人群体潜意识中将毫无意义的词语“哈基米”与萌宠相联系，进而在喜欢刷萌宠视频的群体中初步形成了“哈基米”到“萌宠”的指代，这一群体又进一步发挥创造性并参与到传播过程中，迅速在较大范围内形成了“哈基米”等于“萌宠”的意义建构，并进一步衍生出了一系列用法。举例如下：

- 刚到家的哈吉米，前面有多凶后面就有多香#哈基米 #心思全写在脸上的猫 #这我的小猫快看啊 #萌宠  
- 今天我在强调一下哈，一般女人到了二十岁就可以生哈基米了。但如果你二十多岁还生不出来，也不要太焦虑……  
- 费翔娜然现场还原#封神第一部 相遇名场面，殷寿抱走了他的哈基米～   


---


“哈基米”和“哈基米”的影响力不可相提并论。当“哈基米”等于“萌宠”成为玩网的人都知道的梗时，马娘厨再也无法独善其身了。当对面大声外放短视频的某人那里传来了熟悉的旋律，或是身边的一般路人朋友莫名其妙地指着猫猫狗狗的说“这只哈基米好可爱啊啊啊啊啊啊啊，好想生一只啊啊啊啊啊啊！”——承载着自己爱和希望的小圈梗莫名其妙流传出去，又以亲妈都认不出来的样貌粉墨登场，马娘厨绷不住了，于是冲突就这样爆发了。举例如下：

1. 一段摘自于抖音评论区的对话：（https://www.bilibili.com/video/BV12m4y1L7ak/ ）
   - 甲：哈基米是日语意思是蜂蜜！！！
   - 乙：亖二次元是这样子的[emoji 墨镜]
   - 甲：6，人家日语的意思就是蜂蜜，好不好？有本事你去叫日本人改呀，乐子。不是吧，可是这个词语就是人家日本创造的，真搞不懂你这种人怎么想的……展开
   - 乙：日本创造的没错啊[emoji 晕]那为什么国人不能用呢？[emoji 晕]
   - 甲：你看过赛马娘吗？真的是，算我求你了，大姐，实在不行去看看吧，而且……展开
   - 甲：我问你猫跟蜂蜜有什么关系？难不成猫的祖先是棕熊，然后去偷吃蜂……展开
   - 乙：你是觉得看过赛马娘的人更高贵是吗[emoji 晕]
   - 甲：用也得用的怡当啊。我什么时候说过？你自己思想跑掉了怪谁？这都不是一个意思魔改
   - 丙：知道但是哈基密他就是可爱的意思中文网译，每个词在各个国家都有不…展开
   - 丁：哈基米是日文空耳是赛马娘说的并不是小猫的意思是蜂蜜的意思啊
   - 乙：是啊[emoji 晕]所以呢[emoji 晕]不能叫吗[emoji 晕]你又替日本人出头吗[emoji 晕]
   - ……
2. 一段来自 B 站评论区的叙述：（https://www.bilibili.com/video/BV1FM4y1J744/ ）
   - 视频：快看我的哈基米
   - 评论：哈基米的不是蜂蜜的意思吗?
   - 回复：你这么局限这个吗?而且蜂蜜的日语是 hajimitu（はちみつ）这个音频里面的蜂蜜它也是简化了没说后面那个只说了哈基米啊，而且我们用这个音频也不一定要了解它的背景啊，或许可以把它扩大点啊，那个人物说哈基米的时候不就是那样子可可爱爱的吗，那不能用来形容小猫吗，非要这么执着哈基米是蜂蜜（大概内容）
   - 接着到后面，别人解释，就被说成二次元小警察了捏 [微笑][微笑][给心心]
3. 摘自抖音评论区：（https://www.bilibili.com/video/BV1FM4y1J744/ ）对啊，哈基米是蜂蜜的意思，蜂蜜的英文是 honey，honey 的意思就是甜心宝贝，我的甜心宝贝就是我的小猫，所以，哈基米等于小猫！
4. 摘自 B 站评论区的骂战：（https://www.bilibili.com/video/BV1gz4y1x7cY/ ）
   - 甲：什么叫猫奴偷？你那原曲有多少人关注？这不从赛马娘改编过来的吗？这是因为这个曲子配一些猫的视频火起来了不懂的人才以为哈基米是猫的意思吧？什么叫猫奴偷的？好离谱
   - 甲：不是你们没事儿吧？这bgm是谁不承认出自这个曲子吗？就是加个哈基米成的bgm，到你们这儿承包奴偷的了？这bgm是喜欢猫的做的吗？就是放到猫的视频里面而已你们在这破什么防呢？那么多bgm也有融合的 ，就是一个bgm而已，它又不是出了一首歌怎么就侵权了呢？
   - 甲：不是你们以为全中国上网都看小日子动漫是吗？都会小日子语言？不关注的人不知道哈基米到底是什么意思，很正常吧。
   - 甲：不想让更多人误会哈基米的意思正经去做视频啊科普啊？恶臭男玩个臭梗一口一个妓女，猫奴的请问你正义在哪里？
   - ……

各执己见的双方终究是无法相互理解。经过近四个月的发展，抖友只是把跑到自家地盘科普的马娘厨当成读不懂空气的二次元婆罗门，经过一番努力后发现无法沟通的马娘厨则把对方定性为烂梗小鬼放弃了思考。


---


为什么会变成这样呢？

考虑“哈基米”的两种含义——“一种表达对东海帝皇喜爱的符号”和“一种对各类萌宠的指代”产生和传播过程中的相同点：

- 首先是一个“将个体统一为群体的情境”，马娘厨都看过第二季动画并觉得帝宝可爱滴捏，刷萌宠视频的抖友都经常刷到哈基米配音的萌宠视频被洗脑。情境使个体思维中的差异被最大程度地忽略的同时放大了共识，从而形成了有归属感的群体，构成了梗得以被认同和传播的必要基础；  
- 其次“群体内交流有着仅使用常用语无法满足的需求”，马娘厨想对帝宝狠狠地发电，刷萌宠视频的抖友想要形容萌宠无法言喻的可爱，或是追求交流的简练，或是宣泄满溢的情感，亦或是追求表达的创新——这样的倾向为梗的诞生提供了动力。  

满足了上述两个条件新梗的诞生一般就是必然的了，只是会有程度上的差异罢了。简单的如“水陈”、“纯爱”这样一般路人也可能猜出来的缩写，复杂的如“一行红字，一行白字”、“欧内的手，好汉！”、“
啊米浴说的道理”这样只有纯圈内人才懂的逆天梗——承载着群体共同的认知，饱含着群体的共同记忆和情感，比较夸张地说，一个玩梗的人已经不只是一个独立的个体了，每一次小圈自嗨就是一次群体记忆的再强化，每一次对圈外人玩梗就是一次单方面的文化传播。“梗就像是一种互联网中的方言”，个人认为这个比喻是比较恰当的。  

再回到破防的马娘厨这里。

对马娘厨来说，“哈基米”的滥用无异于对自己厨力的亵渎，衍生的“生个哈基米”更是让人既迷惑又生气。尽管废了一番功夫向抖友科普，但抖友终究是无法理解为什么这群对着纸片马耳学生女未发癫的人，非要维护这个词的含义背后的原因，出于对所在群体共识的维护，某种程度上还带上了对二次元群体的偏见，抖友在固守己见的同时将对方定性为破坏这场狂欢的优越感精日二次元婆罗门，马娘厨见对方油盐不进也把对方定性为优越感烂梗小鬼，话题从对词语含义的争论一步步转向了群体间人身攻击的骂战。

也许是几天后，也许是几个月后，又会有新新潮的形容萌宠的梗诞生，“哈基米”又将瞬间消失地无影无踪，就像“哈基米”出现后的“修猫修勾”一样。

什么？问我什么立场？

哈哈，就是一坨屎这个互联网，快似了算了。


---


上面都是基于主观感受随口胡诌的，写的像一拖四也没什么逻辑，当做发癫就好了。本来想查点资料，但是实在是无从下手。如果您知道应该从什么专业的角度解释上述现象的话请务必浇我，万分感谢！

我不看抖音啊呃呃呃呃，之前看的抖音逆天都是二手的，实地考察了一下觉得更逆天了。

B 站半个月前六级了，2016-09-30 18:40:32 注册的账号，七年啊七年。还记得当年注册 B 站是为了看《学战都市 Asterisk》来着，因为在优酷没资源误打误撞地就进了 B 站了。初中在小破站追新番看鬼畜，去贴吧找大神的资源，用配置水的一批的电脑玩经常卡成 ppt 的单机游戏，那段时间是真开心啊。

哈哈，哈哈。

图为视频《【狸动画】哈吉米才不是小猫呢！！！》（https://www.bilibili.com/video/BV1th4y127Rn/ ）的视频封面。

### 十九

现在是 8 月 4 日，留校第二十七天。

白天爆种打个 5h 比赛晚上就不想动脑子了。从模糊的想法转化成具体的文字不仅需要灵感，更需要时间。

本来想爆肝一发谈谈哈基米哈基米哈基米为什么让马娘厨破防，但是大半夜的看见闪耀！优俊少女的 PV 给气困了，睡觉！

哈哈哈。  
要我说，这游戏纯他妈一坨屎！

### 十八

现在是 7 月 31 日，留校第二十三天。

今天，啊不昨天下一天雨，衣服上霉味儿就算有烘干机也去不掉怎么办啊。

关于 7.24 那天提到的马娘谐音梗冷笑话再多扯两句。神必谐音梗冷笑话大师鲁道夫象征的神必谐音梗冷笑话，和仅仅是无意义同音替代的荒谬抽象话完全不同，追求一种结构和意义上的自然调和，要说的话非常有年代感，让人联想到四十多岁的昭和老大叔。举个能让人感同身受的例子的话，个人感觉就像 96 年春晚小品《打工奇遇》里的“群英荟萃”和“萝卜开会”有些类似。

卤豆腐的历史原型现役时期大概是 1983~1986，算是昭和末期。转贴吧老哥的一篇回复：“之前翻译一篇鲁道夫时代的赛马评论家的文章，整篇文章多处玩谐音梗，那个时候的应援横幅字样又特别爱用四字成语，只能说是那个时代浓烈的风格了……”。

cy 连历史原型的这种方面都考虑到了，我哭死。那也能解释经常和大叔大妈混在一块的内恰是少有的喜欢神必谐音冷笑话的马娘原因了。符合人设！

哈，说到这了又去看了遍《打工奇遇》，编剧的底蕴深不可测啊。

最近咕了好几次，因为有存货的点子几乎都水过了，再是忙着学习没有多余的精力再写东西了。

也可能是在憋个大的。最近又有挺多新点子，哈，好想开新坑。

为了开新坑最近在读圣经找灵感。从旧约看起，看完了创世纪出埃及记利未记。刻板印象里神应该是那种博爱万物普爱众生的形象，看完之后简直是刷新认知了。毕竟旧约都是前耶稣时代的老物了……感觉适合当某种神话故事或者某种犹太史书看。

为了找灵感应该结合历史上教会的行为和对经文的阐释从新约看起的，符合刻板印象！

要说收获的话——感觉可以用来做一些带有神必色彩的比喻，指不定以后写怪文书的时候会用到呢！

说起怪文书想起来米宝那篇还在咕，本来打算暑假写的，这下没空了哈哈。

“小子们哪，你们要自守，远避偶像。”  

"Dear children, keep yourselves from idols."

——约翰一书，五-21

### 十七

现在是 7 月 29 日，留校第二十一天。

“睡觉是手段，而不是目的。”

经过亲身实践，发现在保证睡眠总量下，小憩可以快速缓解疲劳并清除纷乱的思绪；刚刚结束长时间的劳累时更容易入睡，用各种娱乐手段消磨时间直到常规意义上的休息时间后反倒更有精神，于是只能继续消磨精力直到放弃思考。

所以经过一天的劳累之后就应该立刻吃饭再立刻上床睡觉，睡个几个小时再起来消磨时间再睡。

昨天晚上六点多困了直接来了一觉到十点，熬到三点再睡到七点，等价于从十一点睡到七点。

太健康了！

健康你马呢呃呃呃呃疯了吧

上 steam 一看糖调！上官中了我草，再一看壳之少女官中也是同天上的？与我无关反正我就是个玩废萌的铁飞舞

待会还要打 CF，睡个觉先。

### 十六

现在是 7 月 27 日，留校第十九天。

虽然马上就 28 号了。

很有启发意义的一个知乎回答：

有人拿真实赛马业的黑暗来黑《赛马娘》，我反而认为《赛马娘》系列是对赛马本身的一种保护，而且是一种巨大的保护。赛马业太赚钱了，不管你是否关注它，它都一样赚钱。而只要它还能赚钱就会一直存在，也总会有人靠压榨马来挣烂钱。这不是说靠封杀赛马文化，不让它进入大众视野就能解决的。马儿们在受苦，不是说我们不看不聊，它们就能过的更好了。那不可能，它们依然在受苦。《赛马娘》在保护赛马方面的贡献非常大。不是稀罕它捐得那点儿钱，而是它把一个有菠菜性质的领域拉到了阳光下，把赛马人格化了。给人形成了一种印象：赛马是一种运动，在这种运动中马才是主体。它们在赛场上不是道具而是主角，是其他种族的运动员。观众只有先理解它们，哪怕是一厢情愿的“理解”、才能在之后喜欢它们、尊重它们。只有尊重才能得到权利，才能逐渐洗去菠菜的污秽。就像足球，足球也菠菜，可谁又能说足球不是运动呢？从这点看，《赛马娘》比揭露产业黑暗面的意义大的多，也比单纯的动保活动意义大的多，后者并不能改变现状，只能圈地自嗨。

作者：白雀
链接：https://www.zhihu.com/question/450984104/answer/2730328752
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

### 十五

现在是 7 月 26 日，留校第十八天。

找到了非常适合睡午觉的角落——信息楼地下车库的楼梯口！

地下本来就很凉爽，在楼梯口一边有阳光一边没阳光，受热不均匀产生温度差，有不间断的舒适的微风。而且一般没有什么人会走这条路，还自带环境白噪音助你幸福入眠。

哈，要升天了。

地板挺凉的，想睡得舒服需要自带稍厚一点的垫子。

不过对走这条路的人好像挺惊悚的，穿过漆黑的走廊突然发现一个人躺在楼梯口、、、

这里吐槽一下信息楼的奇怪设计，正门西北侧有个奇怪的小房子，从外面往里看只看到空荡荡的一片，完全搞不懂它存在的意义。之后在地下车库里探险时发现有条阴森的走廊，打着手电往里走发现尽头有光，顺着上去就到了小房子的内部——原来是连接地下和地上的暗道。

一直很擅长找到安静的舒适角落，包括但不限于曾经的图书馆二楼报刊阅读室。上学期一度把报刊阅读室当做据点，图书馆闭馆时还是从那里被赶出来的，不过新书库改造让我永久地失掉了容身之所，难过。快一学期了怎么还没改造完啊，想看个杂志都没地方去。

### 十四

现在是 7 月 25 日，留校第十七天。

本栏目整合版：https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17572759.html，密码 luckyblock233。

坐牢的一天。

困了，咕。

### 十三

现在是 7 月 24 日，留校第十六天。

本栏目整合版：https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17572759.html，密码 luckyblock233。

第一次在白天更新。

因为昨天晚上打 CF 了，为了打 CF 提前睡了两个小时还掉大分了，哈哈。

被马娘台服的谐音梗冷笑话气笑了、、、来谈谈感想。

众所周知，涉及语音现象的句子在本地化翻译中是非常难处理的。我见过的处理方式大概有三种：

一是对字面含义直译再加注解，比如：

- 鲁道夫象征：“马儿便当好吃！”[注]：马儿（uma）和好吃（umai）是谐音梗，卤豆腐在一句话中连续使用了两个读音非常相似的词语，展现出卤豆腐高超的语言能力和灵活的思维能力，让人忍俊不禁！

这种译法应该是最常见的，但是 tama 的，把笑点解析写得比笑话还长，这不是在嘲笑读者不解风情吗！？？

二是完全舍弃原来的含义，在目标语言中找具有相似的语言现象的句子直接替代，比如：

- “生米生麦生鸡蛋（namamugi namagome namatamago）”，一句没有什么意义的绕口令，译为同样没什么意义的吃葡萄不吐葡萄皮。
- 乌拉拉在玩词语接龙：“乌拉拉（urara）！……骆驼（rakuda）！……西瓜虫（dangomushi）！……新干线（shinkansen）！输了（日语中没有以 n 开头的词语）！”译为“乌拉拉！啦啦队！队伍！乌拉拉！输了（说了重复的词语）！”
- 鲁道夫象征：“刚才有学生买了碳酸水（‘买了碳酸水’音同‘碳酸水又叫苏打’）”译为“刚才有学生买了‘无盐’薯条之后一整个‘无言’”。

要被卤豆腐冻死了呃呃呃呃，日文原文就是超级冷的冷笑话，翻译组又讲了一个更冷的笑话，对掌握双语的人来说直接是双倍的打击口牙！

三是比较厉害的翻译，在保留原来大致含义的同时在目标语言中凑出相同的语言现象。比如：

- 鲁道夫象征：“马儿便当简直是妈妈的味道啊！”
- 樱花千代王：“我昨天给丸姐发消息说‘下场竞赛我会加油’，然后她只回复了这串数字：89-5110（谐音‘好的加油’，是网络冲浪时期的人才会说的老梗，类似当年的 886、gg、mm，符合丸善斯基的人设）”译为“1000-9696（谐音‘千，加油加油’，‘千’指樱花千代王）”。

马娘台服在这方面做得是比较激进的，完全没有采用第一种译法，不过强行模仿不可避免地会出现违和感。但毕竟本来就是舶来品，能做到这种程度的本地化我认为翻译组相当下功夫了。

联想到饱受诟病的中配违和感问题。举个例子：中配 https://www.bilibili.com/video/BV1Lo4y1K78D/ 日配 https://www.bilibili.com/video/BV1qM41137CX/，抛开声优水平差异，用另一种语言去强行贴近另一种语言，特别是这两种语言甚至不是一个语系，并且试图使用完全相同的语调表演，显然是一种逆天行为。

### 十二

现在是 7 月 23 日，留校第十五天。

本栏目整合版：https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17572759.html，密码 luckyblock233。

这是一篇定时说说。

在十二点前睡觉了，真稀奇。

昨天不小心把空调调到除湿了，吹了一晚上，人要死了。

为什么除湿比制冷更冷呢？因为长沙这 b 天气太潮湿，把水蒸气凝结成水珠比直接吹冷气更要命。

以上。

### 十一

现在是 7 月 22 日，留校第十四天。

本栏目整合版：https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17572759.html，密码 luckyblock233。

CSDN 就是一坨答辩，好 tama 烦啊我草。

无论什么垃圾都可以发，标题完全符合，进去要么就两句话或者付费资源，要么就是一个链接，要么就是搜到一堆要么就是脚本爬的直接复制粘贴的完全假的东西，爬就爬吧也不注明出处或者原文链接，哪怕原文作者更正了错误的东西还是在那里放这，要么进去之后是个假的标题，里面根本就是精华问题的列表，还需要自己在页面里面再搜索——搜出来之后又进入了上述的循环。

关键是在搜索结果里还格外靠前、、、

之前打 OI 搜技术类文章只在 OI-wiki 和几个大佬的博客里看也没太在意，现在需要搜别的东西了才感受到 CSDN 是多么毒瘤。

装了个插件直接屏蔽所有 CSDN 搜索结果。

新干货的创作肯定没有人家复制粘贴快，复制粘贴的内容又被其他人再次复制粘贴，在指数规模的扩张中，转载的起点逐渐湮没在时间之海的彼方，放眼望去满目皆是四分五裂的二手资料。

突然想到 ChatGPT。到时候大家有问题都去问 ChatGPT，问出来的都是被整合得面目全非的八十手资料，大家再用八十手资料造出八十一手资料，ChatGPT 再拿八十一手资料训练出八十二手资料来……若干年后能否获取知识的最初来源都成了一种壁垒——太哈人了，人类快把自己毁灭了算了。

至今还没用过一次 ChatGPT、、、对于不熟悉的事物我没有把握能判断它是在瞎扯还是胡说，并且非常害怕依赖上这种东西之后话都不会说了，有什么问题还是用经典的交叉搜索解决。

Google + 英文搜索实在是太好用啦！

可能你们已经发现了，这个每日发癫环节是部分好友可见的。因为各种对信息竞赛生的、对计算机系工科男的、对杀软二次元死宅的……总之就是各种偏见，跟很多人扯这些只会得到“你在说什么呃呃呃呃”的白眼，为了平静悠闲的生活我只能尽量在日常生活中扮演一个偏见中的形象。

虽说能看到这篇也并不能代表什么……不过至少我愿意向你在一定程度上展示真实的自我，这很有趣，不是吗？

图为织姬超级单推人雪星老师为马娘 5th 公演送上的花篮（お祝い花，直译过来是祝贺的花），奇妙的文化。

### 十

现在是 7 月 21 日，留校第十三天。

今天有一款 15 年发售的游戏要上线它的官方中文版。

tama 的马娘怎么这么多怪文书、、、马娘世界观里怎么什么都能塞、、、世界线这是崩坏到了什么地步啊——

世界线？

仔细一想，马娘中似乎根本没有这个概念。

每个角色的个人剧情都是一条独立的时间线，同一角色在不同的时间线中的重要事件会有非常巨大的差异。但是所有角色的人设都是相对稳定的，哪怕是在角色个人剧情达成成就或是解开了心结之后，她们待人接物的方式似乎也没有非常明显的改变——在感到角色的成长的同时，却又隐隐约约地感受到有什么根基性的东西是不可撼动的。

这种平行宇宙式的剧情演绎方式的最大好处是非常便于新角色的加入。所有对角色人设有决定性影响的事件都发生在主要剧情开始前，构成了世界树的根基，那新角色的加入无非就是在世界树的根部延伸出了一条新的枝干。哪怕是旧角色在新角色的个人剧情中屡受挫折，只要后续剧情不过于逆天，也可以强行用因果论武器糊弄过去。

同时也非常方便二创的进行。某种意义上来说，原作中的所有剧情事件都只是在静态地展示人设的某个侧面，而没有对人设造成影响，作为创作者可以像做选择题一样自由抉择笔下角色呈现出来的姿态；同时，松散的剧情结构也留给了创作者非常广阔的想象空间。

再要深究的话——作为一个厨力游戏，马娘企划整体的氛围决定了最适合它的便是这种剧情演绎风格。从整体来看，马娘企划是多角色非线性叙事的；但从每个玩家的视角来看，他们只会关注自己推的角色的单线叙事。既然要让大家都开心，那就不能有谁想要伤害谁，在最后也不能有任何人受到了伤害，这样每个人都可以通过自己推的角色的个人剧情，在心中塑造出自己理想中的世界。

但是没有人受伤的世界总是有点无聊……

只是对着一个永远也不会成长的角色发电，时间一久也会感觉很寂寞……

于是——怪文书道，堂堂连载！

说起来有一个巨型 IP 的模式也挺类似的——

东方 Project。

两边的二创氛围某种意义上也是很相似的。

果然东方众变成大病拖累纳也不是什么巧合。

### 九

现在是 7 月 20 日，留校第十二天。今天下雨了。

雨后骑着车，扑面而来的热风中夹杂着转瞬即逝的凉意，觉很奇妙。

想起来去年刚高考完几天，在路上遭遇了一场突发暴雨。骑着电动车费力地在粘稠的空气中穿行，突然一股寒气扑面而来，好像在洋流的交汇处一头撞进了冰山一般。凉气渗进热气中，相互对立却又乱作一团，水火不容的温差把宁静的空气搅得天翻地覆——这是比“山雨欲来风满楼”更加危险的状态。紧接着就被不知何处而来的冷空气包围，热气完全被驱逐的空间中，转瞬下起了滂沱大雨。当时本想发动钢の意志直接冲到目的地，但是看到路两旁树枝刷刷地往下掉，怕了，只得找个地方躲起来。

幸好今天是雨过天晴。

这张是《少终》作者在推特发布的草稿。

如果真有这么一条世界线就好了。

### 八

现在是 7 月 19 日，留校第十一天。

昨天说要去戳羊毛毡，所以今天就去戳了。

乌拉拉可爱滴捏。

很喜欢羊毛毡的一点是过程中很难出现无法挽回的错误。哪里不够结实就多戳几下，哪里哪里坑洼就补点毛。塑形过程中只要多多注意，耐心把玩，总归能调整到理想的状态。

“一切都有挽回的余地”

每次戳羊毛毡的时候心情就会平静下来。

不过也有比较麻烦的事…比如用细线绣花之类的，精细的操作不仅需要耐心，也是需要一定的技巧的。去 b 站瞻仰大神怎么做发片画精细图形去浮毛，好牛逼，学到许多。

其实本来想戳米浴，但是存货里实在找不到也混不出来蓝蔷薇颜色的羊毛，但正好有粉色…

明天就能把头部完成了。如果要做身体还需要骨架之类的，看看从哪能搞到吧。

一晚上都没戳到手，什么嘛，闪避率还挺高的嘛。

### 七

现在是 7 月 18 日，留校第十天。

哈，在宿舍一整晚都听到诡异低沉的嚎叫，我终究还是疯了。

下床转了一圈发现是水龙头在呼唤我。打开放水两秒钟就可以停止嚎叫十秒钟，好神奇。

一整天下来身心俱疲了，一晚上集中不了精神但又不想睡觉。那什么事情不需要多少脑子还不至于让人犯困呢？

答案是戳羊毛毡。想起来还有一堆毛在那里吃灰。

下面这图居然是从左往右读的，莫名有些不习惯。

但是米饭还剩下大半碗，鲑鱼片还有一大片…三文鱼海苔拌饭也挺好吃（

### 六

现在是 7 月 17 日，留校第九天。

读完了茨威格的《昨日的世界》。

“带着一位六旬之龄智者的思想讨论或者个人评议，把那些不同学科角度（历史学、社会学、美学、人类学、心理学）或者纯政治分析的看法糅杂在一起。好像在跨时空的维度中多个机位在同时拍摄，而茨威格则是那位技艺完美、游刃有余的剪辑大师。”

我现在在这里发电很大程度上算是受到此书的启发。

茨威格的文笔算是饱受争议的了。在书后的访谈中，丹妮拉·施特里格批评道：“形容词和重复之处经常出现太多。有时候你会觉得，这些本来已经说过的内容又来了一遍，又一次以更华丽、更语不惊人死不休的招摇方式再表述一番。”

不过挺奇怪的，我个人比较反感无意义的重复堆砌，在阅读此书时也经常能感受到茨威格文笔上的问题，却没有感到任何的抵触。怎么会是呢？

倒是昨天复健写简洁的题解的时候突然有些不习惯（

### 五

现在是 7 月 16 日，留校第八天。

本来想扯点星星有关的东西，因为被抓去当苦力了，所以咕了。

积极参加暑假集训的织姬.jpg

### 四

现在是 7 月 15 日，留校第七天。

网易云九级了。

红心里面东方占了绝对优势地位，当初就是为了东方才来的网易云。

借此机会听了听好久之前红心的曲子，啊，好怀念。

高中每次放假回家要做的第一件事就是把 MP3 插到电脑上，用半天的时间抓紧点上几首新的红心下到里面，临走的时候再拔下来，在接下来的若干天里反复循环这几首曲子，直到新的假期到来。

因为这种奇怪的习惯，我那单薄的高中生活仿佛被分成了一幕幕歌舞剧，而我只是一个蹩脚的新人主演。如今，剧院早已关门大吉，舞台也落满灰尘，落寞的主演独自一人回到空荡荡的观众席，却无论如何也想不起幕布后曾经的盛况，只记起每次谢幕后台下伤人的嘘声。可当伴奏蓦然响起的刹那，恍惚间，他看到幕布突然拉开，一个个熟悉的身影又重新跃动在舞台上。每一句台词，每一个动作，每一个表情——是那么稚嫩、那么差劲，可又是那么真切、那么可爱——直到这一刻，他才看得清清楚楚。

一曲终了人散尽，舞台再次归于沉寂。皎洁的月光穿过纷扬的尘埃，在舞台上升起道道洁白的光柱，他方才如梦初醒。往昔的幻影早已消失殆尽，可隐约的喧嚣仿佛仍然萦绕在耳畔，那节奏如同无休止的波涛拍打着午夜的海岸。

高中红心的最后一首是 secret base 君がくれたもの (10 years after Ver.)。

之后就再也没用过 MP3 了。

一共用坏了三个 MP3。第一个是纯劣质产品，为了电池没用几天就挂掉了只能带着充电宝用，但是从 20 年暑假一直用到退役才寿终正寝；第二个是小义乌买的，功能相当齐全，续航超级恐怖，两周都用不完。用它看完了已经动画化的狼辛的前三卷，到第四卷看不下去了。本想着这么好的东西能用到毕业，但在 21 年冬的某一天突然就白屏了，毫无预兆地便猝然离世了；第三个吸取了之前的教训，买了飞利浦的大牌子货，没有一切不必要的功能，重量只有几十克，相当小巧玲珑，但续航比它倒在工位的前辈还恐怖。可惜天妒英才，用了几个月就被我一巴掌按碎了半边屏幕，之后硬撑着用到了毕业。挺可惜的，要是没坏的话估计现在还在用。

快一年半了，不知道还能不能保修？

为了躲查寝，当时直接早上四点起来蹲厕所里听歌，边听歌边看小说一个小时再回去补一觉到五点半起来跑操，真是太绝了。

那时候的作息比现在看起来要健康许多，然而只是表象罢了。早自习到最后整个教室都没了声音，英语听力练习的时候偷偷补觉，一天到晚靠能量饮料硬撑着，和同桌两天就能磕完一条午夜风暴超强薄荷糖。最喜欢的玩法是是午夜风暴兑凉水之后暴风炫入，直接从胃里爽到天灵盖。

毕业之后一吃薄荷糖就会腹泻，再也没吃过任何薄荷糖。

不过益禾堂的薄荷奶绿我还挺喜欢的，很适合我这种甜的吃多了就会反胃的人。在常去的那家益禾堂已经成了“只会点薄荷奶绿”的奇怪的人了。前几天去点了益禾烤奶 staff 明显地不适应，原料不够了想问能不能换成禾风奶绿，脱口而出的还是薄荷奶绿。

十二点半起床，本想撑到晚上十点第二天早起，但是到七点半就撑不住了，小睡一会起床一看九点半了。结果就是现在就像晚上八点一样清爽。

不过现在睡下第二天早起，单从睡眠时间的量上看还是挺健康的（

大晚上的熬这么长时间就为了写区区几百字值得吗？我觉得太值了。今天花了这么长时间终于把数年来对音乐的朦胧想法整理成了具体的文字，要是三位 MP3 的在天之灵看到了，它们也能得到安息吧。

明天这个诡异的作息就将画上句号。

一觉醒来拿起手机看看时间，发现日历上的日期根本没变，感觉还挺奇妙的。

### 三

现在是 7 月 14 日，留校第六天。


突发奇想，剩余寿命会不会就像是幽灵倒计时一样的东西？

其实我马上就要挂了……但是一上线就听到诗宝怪叫加 10 秒，私人漫游随机到了好听的曲子加 4 分钟，刚开了把育成加 30 分钟，中午吃了披萨还想吃加 6 小时，明天下小雨天气不会很热加 12 小时，和朋友聊天了加 24 个小时，手里的回忆录没看完加 48 个小时……明天中午吃什么呢。

……

很久很久之前，国王带着他的贴身侍卫走进了预言家的小屋。

“预言家啊，朕还能活多久啊？”

“陛下您……将在三十秒之后被距离您最近的人杀死。”

贴身侍卫听后大惊失色，连忙将佩剑扔掉跪在国王面前以示忠心。然而国王冷笑一声，毫不犹豫地拔剑砍下了贴身侍卫的头。

“现在呢？”国王大笑着，把剑尖对准了预言家的心口

——“还剩 3 秒。”

——国王突然感到腹中剧痛，直勾勾地倒下去，马上就一命呜呼了——他不愧是一个真正的预言家。

——“现在和您距离最近的就是我了！”——他不愧是一个真正的预言家！

很快就想通了：上面对自己的预言，只不过是短浅的目光下，用极其有限的数据构建出的简陋的马尔科夫链。要么直接变成拉普拉斯妖，直接从宇宙大爆炸那一刻得知倒计时的起点，要么直接像一个真正的预言家！一样动用因果律武器——否则幽灵倒计时不过是一场无聊的无聊游戏。

高中还玩过这种无聊的游戏。封校封到魔怔那几天给自己设了个一周的倒计时——后来记不太清发生了什么，兴致过去了立马就抛之脑后了。当时怎么就没想通呢……

突然想到追过类似情节的漫画，但是汉化拖更太久就取关了，立马找出来看：距离你的死期还有100天 - 右腹。前期恋爱漫，中期悬疑漫，后期成惊悚漫画了，超能力成分越来越多了，还是因果论武器用着顺手啊.jpg

生肉完结了，听说是 HE，但按照汉化组现在的更新速度可能要到好久之后才能看到熟肉。

知道是 HE 就没什么可怕的了！睡觉！

现在的作息好阴间……睡到下午六点的后果是灵感只会在后半夜出现。

睡得最早的一天。刚才那把因子拉了，那就照例睡前再开把育成吧！巅峰杯，启动！

半个小时消失了。

### 二

现在是 7 月 13 日，也是农历五月廿六，留校第五天。

我更看重公历，而家人更看重农历，一般后者会比前者早十几天到来——当长辈们感叹我的成长时，我却还认为自己仍是个孩子——有一种奇怪的时差导致的滞后感。

今年的情况各种意义上都比较特殊：有生之年第一次遇到农历公历重合的现象，Lucky；有生之年第一次在千里之外独自迎接这天的到来，Unlucky。

农历公历重合一般是 19 年才有一次的罕见现象。我妈觉得意义非凡，还很期待这天我能回去……很遗憾不能如愿了。说来有趣，现在满脑子都是 16 号要去打一个三人一队的学生竞赛，要不是她问我这天能不能回去都忘了还有生日这回事儿了。

过去的一年里，我时常会有一种感觉——感觉自己早就死在了十七岁的夏天。

本应戛然而止的三年仍在悄无声息地延续。紧凑的生活作息在躯体上刻下永久的伤痕，与世界的割裂在心底埋下凶险的祸根。冷漠，封闭，处事悲观，畏惧权威，把活生生的人抽象成成绩、家境这样的量化指标……从噩梦中惊醒的第一时间先打开教务系统看看新出了哪一科的成绩，加权和排名又掉了多少——我才猝然间意识到自己的异样——腥秽的污浊早就渗透进了灵魂的最深处。一年的时光，当别人早就把不堪回首的过往抛之脑后，一边在光鲜的舞台上显露头角，一边尽情讴歌多彩的青春，我却仍龟缩在狭窄的囚笼中毫无成长——一切不过是没有勇气不作为的自取其咎罢了。

毫无成长的十八岁就这样过去了——

三天之前我说不定会这么想。

“爱慕织姬（Admire Vega），其名取自织女一（Vega），天琴座中最明亮的恒星，也是北半球第二明亮的恒星。与天鹅座的天津四、天鹰座的河鼓二一同构成了夏季星空的重要标志——夏季大三角。银河在其中从里向外延伸，横贯南北，分流成两条奔涌的长川。”

“从银河对侧孤身守望的织女星，到灿烂夺目的夏季大三角的集结，到名为九九世代的群星的庆典——织姬的故事不只独属于她一人。时刻怀揣着霸王的自尊和自信的好歌剧，积极热心坚韧不拔的努力家成田路，娇蛮却体贴的同寝“小棉袄”真机伶，冒冒失失却百折不摧的名将怒涛，当然，还有总是‘擅自闯入她的心中’的训练员……环绕着孤独的织女星，繁星在夜幕中绘出流动的光轨，跨越无数光年的星辉交织联结，最终展成一副璀璨夺目的星图。”

“抗争的南河三，命运的双子星，骚动的轩辕十四，跨越二十五光年后，飞马座终将展翅翱翔。好歌剧、爱慕织姬、成田路，冉冉升起的三颗一等星的传说，正如灿烂夺目的夏季大三角一般，架起横跨银河的星空之桥，将永世闪耀在夜色苍茫的天穹之上。”

重读果然好羞耻。拖泥带水，娇揉造作，文章也不够深刻，一眼就能看出来作者捉襟见肘的文字功底和知识水平——但在一年前，自己能够有能力洋洋洒洒地写完这种曾以为遥不可及的东西——我完全无法想象。一年前是什么水平呢？拿出高中写的垃圾对比一下：[https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/15315695.html](https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/15315695.html)，时隔许久翻出来好羞耻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊口牙！

都是玩！闪耀！优俊少女！导致的！

抛开无聊的学业和成绩，一年来我好像也学了不少东西。学了 python，看了包括文学历史社会学心理学还有轻小说在内的各种杂七杂八的书，刷了不少南方周末。这些表面上看起来毫无联系的知识就像路边的小石一样凌乱不堪。可当它们不断积累，彼此间紧密贴合到一定程度，也能自发地堆砌成牢不可破的高塔。

最后庆祝自己又多活了一年。

### 一

现在是 7 月 12 日，留校第四天。

一开台灯就有一堆小飞虫往我眼前钻。关灯拿起手机就往屏幕上撞。

三天没和什么现实中的活人说过话了，再这样下去感觉会疯掉的。

这是前天从 19 点熬到 8 点也要写完的发电文： [https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17536210.html](https://www.cnblogs.com/luckyblock/p/17536210.html)。

你就围着你那马娘转吧，书也别读了，班也别上了，自己的朋友一个也别联系了，喜欢做的事干脆全放弃得了，就盯着那些细节逐字逐句分析她的话解剖她的心情，再揣测几百遍马娘爱不爱你得了。你问我怎么办啊怎么办啊，好痛苦，什么怎么办，要不然你报警吧。

蚊子什么时候死绝啊，就我一个人又吃不饱，真是笨比，迟早饿死。

我是飞舞。